# Публичный договор-оферта
##  об оказании услуг по проведению аналитики сайта

* г. Вологда

* Индивидуальный предприниматель Трубина Ирина Олеговна, 
  именуемая в дальнейшем «Исполнитель», действующая на основании 
  ОГРНИП 318352500036870, предлагает юридическому 
  или физическому лицу, именуемому в дальнейшем «Заказчик», 
  заключить настоящий Договор-оферту.

* Настоящее предложение в соответствии с п. 2 ст.437 
  Гражданского Кодекса РФ является публичной офертой.

## 1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА

* 1.1. Исполнитель обязуется оказать услуги по проведению аналитики 
  интернет-ресурса Заказчика, далее — Сайта, а Заказчик обязуется 
  принять оказанные услуги и оплатить их в соответствии с условиями 
  настоящего договора.
  
* 1.2. Параметры проведения аналитики Сайта Заказчика указаны на 
  сайте Исполнителя в разделе Тарифы (ССЫЛКА)
  
## 2. АКЦЕПТ ДОГОВОРА

* 2.1. Текст настоящего Договора является публичной офертой в 
  соответствии со статьей 435 и частью 2 статьи 437 Гражданского 
  кодекса Российской Федерации (далее «ГК РФ»).
  
* 2.2. Безусловным принятием (акцептом) условий настоящего Договора 
  считается осуществление Клиентом платежа в счет оплаты Услуг. 
  Акцептирование Заказчиком настоящего Договора означает, что он 
  согласен со всеми положениями настоящего Договора.
  
## 3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН

* 3.1. Заказчик обязуется

  - 3.1.1. Своевременно производить оплату услуг в соответствии 
  с условиями настоящего Договора.
  
  - 3.1.2. Предоставить Исполнителю ссылку на размещенную в сети 
  Интернет рабочую версию Сайта, а также гостевой доступ к системе 
  аналитики Яндекс.Метрика для выполнения аналитики путем направления 
  доступа электронным письмом на почту с доменным окончанием 
  @synapse-studio.ru. 

  В дальнейшем данный адрес электронной почты будет использоваться 
  Исполнителем как официальный контакт (электронный адрес) Заказчика.

  - 3.1.3. Использовать услуги Исполнителя только легальным образом 
  и не переносить на Исполнителя ответственность за ущерб любого рода, 
  понесенный Заказчиком или третьей стороной в ходе использования 
  Заказчиком Услуг Исполнителя.
  
  - 3.1.4. Принять от Исполнителя оказанные услуги по акту приемки 
  оказанных услуг. При получении от Исполнителя акта приемки оказанных 
  услуг Заказчик обязан в течение 5 рабочих дней подписать акт или 
  направить Исполнителю мотивированный отказ от приемки услуг в 
  письменной форме.
  
  - 3.1.5. Гарантирует наличие необходимых лицензий, сертификатов, 
  государственных регистраций и действительность соответствующих 
  документов, а также наличие необходимых соглашений с правообладателями 
  при необходимости таковых в соответствии с действующим законодательством. 
  Ответственность за неисполнение настоящего пункта несет только Заказчик.
  
* 3.2. Исполнитель обязуется

  - 3.2.1. Выполнить на условиях настоящего Договора услуги по аналитике 
  сайта Заказчика. Стоимость и сроки предоставляемых услуг согласуются 
  Сторонами в счете на предварительную оплату. Срок оказания услуг, 
  установленный счетом, начинает течь с момента поступления предварительной 
  оплаты и предоставления ссылки на размещенную в сети Интернет рабочую 
  версию сайта Заказчика, а также гостевой доступ к системе аналитики 
  Яндекс.Метрика. Срок оказания услуг не включает в себя согласование 
  оказанных услуг с Заказчиком и внесение правок на основании замечаний 
  Заказчика.
  
  - 3.2.2. По завершению работ направить Заказчику отчет по проведенной 
  аналитике в формате PDF.
  
  - 3.2.3. По письменному требованию Заказчика Исполнитель предоставляет 
  ему заверенный печатью и подписью экземпляр Договора.
 
* 3.3. Исполнитель вправе

  - 3.3.1. Заключать с третьими лицами сделки, необходимые для выполнения 
  своих обязательств по настоящему Договору без согласия Заказчика. 
  Исполнитель несет ответственность за действия указанных лиц как за свои 
  собственные.
  
  - 3.3.2. Приостанавливать предоставление Услуг в случае непоступления 
  очередных платежей от Заказчика.
  
  - 3.3.3. Приостанавливать предоставление Услуг на время, необходимое 
  для проведения регламентных технических работ на оборудовании, 
  предварительно уведомляя об этом Заказчика.
  
## 4. СТОИМОСТЬ УСЛУГ. ПОРЯДОК И СРОКИ ОПЛАТЫ

* 4.1. Стоимость услуг по настоящему договору установлена «Тарифами на 
  услуги» (далее «Тарифы», размещены по адресу _______________________) 
  и устанавливается в российских рублях. Предоставление дополнительных 
  ресурсов оплачивается дополнительно в соответствии с «Тарифами на 
  услуги».
  
* 4.2. Услуги по настоящему Договору оказываются на условиях 100 процентной 
  предварительной оплаты. Оплата услуг по настоящему договору осуществляется 
  Заказчиком на основании счетов выставляемых Заказчику в течение пяти 
  банковских дней со дня выставления счета. Датой оплаты услуг считается 
  день поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.
  
* 4.3. Форма оплаты: безналичное банковское перечисление по реквизитам 
  Исполнителя, указываемым в счете не предварительную оплату, в частности 
  банковским переводом или иным допустимым законодательством способом из 
  числа принимаемых Исполнителем. При оплате Заказчик обязан в назначении
  платежа указать номер и дату договора, по которому происходит оплата, 
  а также номер и дату оплачиваемого им счета, в противном случае 
  Исполнитель оставляет за собой право не учитывать данный платеж в счет 
  оплаты заключенного договора.
  
* 4.4. Заказчик несет ответственность за правильность производимых им 
  платежей. При изменении банковских реквизитов Исполнителя, с момента 
  опубликования новых на веб сайте Исполнителя 
  (https://www.synapse-studio.ru/doc), Заказчик самостоятельно несет 
  ответственность за платежи, произведенные по устаревшим реквизитам.
  
* 4.5. В случаях, когда оплата за Заказчика производится третьим лицом 
  (плательщиком), необходимо соблюдение следующих условий:
  для физического лица (плательщика) - предоставление доверенности на 
  представление интересов Заказчика;
  для юридического лица (плательщика) - указание в поле "назначение 
  платежа" платежного поручения "Оплата за ... (наименование Заказчика), 
  по лицевому счету №...(номер счета)" или предоставление письменного 
  уведомления Плательщиком о зачете платежа в счет оплаты по настоящему 
  договору за Заказчика. Оплата не будет принята до момента выполнения 
  вышеуказанных условий.
  
* 4.6. При досрочном расторжении Договора по инициативе Заказчика, 
  неиспользованная часть аванса Заказчику не возвращается.
  
## 5. СДАЧА - ПРИЕМКА ОКАЗАННЫХ УСЛУГ

* 5.1. По завершению работ Исполнитель высылает скан акта приемки-передачи 
  оказанных услуг на электронный адрес Заказчика. Также в письме 
  Исполнитель информирует Заказчика о предстоящем направлении оригинала 
  акта приемки-передачи оказанных услуг в адрес Заказчика, с обязательным 
  указанием адреса, на который будет направлен оригинал. 
  
* 5.2. Исполнитель направляет Заказчику оригинал Акта по почтовому адресу, 
  указанному Заказчиком в Заявке, не позднее 5-ти рабочих дней с момента 
  направления Заказчику Акта в электронном виде.
  
* 5.3. Заказчик обязуется в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента 
  получения по электронной почте Акта приемки-передачи оказанных услуг 
  подписать акт, принять оказанные услуги и направить Исполнителю 
  сканированную копию подписанного им акта по электронной почте либо 
  направить Исполнителю мотивированный отказ. В случае, если в указанный 
  в настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, и не представлены 
  возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан Заказчиком, 
  услуги считаются оказанными в полном объеме, принятыми Заказчиком без 
  замечаний и должны быть оплачены Заказчиком.
  
* 5.4. В случае поступления замечаний Заказчика, срок оказания услуг 
  продлевается на срок не более 10-ти рабочих дней. При этом замечания 
  Заказчика не принимаются, если они не соответствуют согласованному 
  ранее перечню оказываемых Услуг, указанных в оплаченном Заказчиком 
  счете на предварительную оплату либо выходят за его пределы. В случае 
  возникновения необходимости в дополнительных услугах, Исполнитель 
  выставляет новый счет, который подлежит оплате Заказчиком.
  
## 6. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН

* 6.1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязанности 
  по оплате оказанных Услуг, Заказчик выплачивает Исполнителю неустойку 
  из расчета 0,1 процента за каждый день просрочки от суммы 
  невыполненных обязательств. Выплата неустойки не освобождает Заказчика 
  от исполнения обязательства по оплате оказанных услуг.
  
* 6.2. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязанности по 
  проведению аналитики Интернет-ресурса Заказчика, Исполнитель 
  выплачивает Заказчику неустойку из расчета 0,1 процента за каждый день 
  просрочки от суммы невыполненных обязательств. Выплата неустойки не 
  освобождает Заказчика от исполнения обязательства по оплате оказанных 
  услуг.
  
* 6.3. В случае, если Заказчик досрочно отказался от исполнения 
  настоящего договора, он оплачивает Исполнителю фактически оказанные 
  услуги.
  
* 6.4. Стороны несут иную ответственность в соответствии с действующим 
  законодательством РФ.
  
## 7. ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ

* 7.1. Полученная в процессе исполнения настоящего Договора информация 
  о коммерческой деятельности любой из Сторон, является конфиденциальной 
  и не подлежит разглашению.
  
* 7.2. Стороны обязуются соблюдать предварительный претензионный порядок 
  рассмотрения споров. Претензии о ненадлежащем исполнении обязательств 
  по настоящему договору предъявляются в письменной форме.
  
* 7.3. Сторона, получившая претензию, обязана в течение 5 (пяти) 
  календарных дней со дня получения претензии рассмотреть ее по существу 
  и сообщить о принятом по ней решении заявителю.
  
* 7.4. Претензия и ответ на нее отправляются заказным письмом с 
  уведомлением либо вручаются под расписку. Допускается передача претензии 
  факсимильной связью при условии последующего предоставления оригинала.
  
* 7.5. В случае, если спор не урегулирован в претензионном порядке Стороны 
  настоящего договора передают его на рассмотрение в Арбитражный суд по 
  месту Ответчика.
  
* 7.6. Настоящий Договор вступает в силу с момента оплаты первого счета, 
  выставленного по заявке Заказчика и заключен на неопределенный срок.
  
* 7.7. Исполнитель оставляет за собой право внести изменения в условия 
  Оферты и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В 
  случае внесения Исполнителем изменений в Оферту такие изменения вступают 
  в силу с момента их опубликования на сайте Исполнителя, если иной срок 
  вступления изменений в силу не определен дополнительно при их публикации. 
  Заказчик соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту влечет 
  за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между 
  Заказчиком и Исполнителем Договор, и эти изменения в Договор вступают 
  в силу одновременно с такими изменениями в Оферте. Любые приложения к 
  Оферте являются ее неотъемлемыми частями.
  
* 7.8. Настоящий Договор может быть расторгнут досрочно по инициативе 
  любой из Сторон с письменным уведомлением другой Стороны не менее чем 
  за тридцать календарных дней до предлагаемой даты расторжения.
  
* 7.9. Заказчик дает согласие на обработку своих персональных данных от 
  своего имени или имеет все полномочия на передачу персональных данных 
  от лиц, на имя которых производит заказ услуг, в том числе фамилию, имя, 
  отчество, мобильный телефон, адрес электронной почты для исполнения 
  настоящего Договора в соответствии с ФЗ «О персональных данных». Под 
  обработкой персональных данных понимается: сбор, запись, систематизация, 
  накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, 
  использование, передача (предоставление, доступ), обезличивание, 
  блокирование, удаление, уничтожение.
  
* 7.10. Заказчик самостоятельно обрабатывает персональные данные 
  посетителей сайта, а также клиентов сайта и несет ответственность за 
  правомерность такой обработки. Исполнитель не имеет доступа к 
  персональным данным посетителей сайта Заказчика и не осуществляет их 
  обработку ни в каком виде.
  
* 7.11. Под обработкой персональных данных в целях настоящего пункта 
  понимается: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, 
  уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, 
  передача (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, 
  удаление, уничтожение.
  
## 8. ФОРС-МАЖОР

* 8.1. Стороны освобождаются от ответственности за невыполнение 
  обязательств по настоящему Договору, если это невыполнение вызвано 
  обстоятельствами непреодолимой силы (форс-мажор). В этом случае 
  установленные сроки по выполнению обязательств, указанных в Договоре, 
  переносятся на срок, в течение которого действуют форс-мажорные 
  обстоятельства. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся: 
  война, землетрясение, наводнение, ураган, пожар или подводные 
  явления, а также законы, распоряжения, иные нормативные документы 
  компетентных государственных органов, органов местного самоуправления, 
  принятые после подписания настоящего Договора и препятствующие его 
  исполнению (перечень не является исчерпывающим).
  
* 8.2. О возникновении форс-мажорных обстоятельств, стороны 
  незамедлительно информируют друг друга.
  
## 9. РЕКВИЗИТЫ ИСПОЛНИТЕЛЯ
```
Индивидуальный предприниматель Трубина Ирина Олеговна
Адрес: 160032, Вологодская область, г.Вологда, ул.Воркутинская, дом 3, кв. 49
ИНН/ОГРНИП 350501308607/318352500036870
р/с 40802810012000012494 в
Вологодское отделение №8638 ПАО Сбербанк г.Вологда
к/с 30101810900000000644
БИК 041909644
```
  


 


