# ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
## об оказании услуг по доработке сайта 

* г. Вологда 

* Общество с ограниченной ответственностью «Синапсис», в лице директора Скакалкина 
  Александра Игоревича, действующего на основании Устава, именуемое в дальнейшем 
  «Исполнитель», публикует настоящий договор «Об оказании услуг по доработке сайта» 
  (далее – «Договор»), являющийся публичным договором-офертой (предложением) в адрес 
  физического или юридического лица, далее именуемого «Заказчик» 

## 1. Термины и определения

* В целях единообразия использования терминов и определений при исполнении настоящего 
  договора Стороны пришли к согласию сформулировать основные из них: 
  Web-сайт (сайт) – это совокупность электронных документов (файлов) Заказчика в 
  компьютерной сети интернет, объединенных под одним адресом (доменным именем или 
  IP-адресом). 

## 2. Предмет договора

* 2.1. Исполнитель обязуется оказать услуги по доработке сайта Заказчика, а Заказчик 
  обязуется принять оказанные услуги и оплатить их в соответствии с условиями настоящего 
  договора. 
  
* 2.2. Предметом переработки в соответствии с настоящим договором может быть только 
  сайт, разработанный ранее Исполнителем, либо сайт, переданный Заказчиком Исполнителю 
  по договору на техническое обслуживание. Не может быть предметом доработки сайт, 
  разработанный не на CMS Drupal. 
  
* 2.3. Услуги по доработке сайта по настоящему Договору включают в себя одну или 
  несколько в совокупности следующих услуг: 
  - отрисовка дизайн-макета сайта (полная или частичная); 
  - разработка функциональных модулей, страниц; 
  - редактирование текстовой, графической и другой информации на страницах сайта; 
  - анализ показателей посещаемости и поведения пользователей при использовании 
    сайта на основе данных Яндекс метрики;
  - составление отчета по результатам аналитики;
  - формирование рекомендаций на основе результатов аналитики.
  
* 2.4. Оплата стоимости услуг по настоящему договору осуществляется на условиях 100 
  процентной предварительной оплаты. При этом, оплата счета означает безусловное согласие 
  Заказчика с условиями настоящей оферты, перечнем и стоимостью услуг, а также сроком 
  их оказания, указанными в счете на оплату. 
  
* 2.5. Заказчик гарантирует наличие необходимых лицензий, сертификатов, государственных 
  регистраций и действительность соответствующих документов, а также наличие необходимых 
  соглашений с правообладателями при необходимости таковых в соответствии с действующим 
  законодательством. 
  
* 2.6. По завершению работ Исполнитель высылает письмо на электронный адрес Заказчика, 
  в котором информирует Заказчика о выполнении работ по настоящему Договору, а также 
  о направлении акта выполненных работ в адрес Заказчика, с обязательным указанием адреса, 
  на который был направлен акт выполненных работ.

## 3. Акцепт Договора

* 3.1. Текст настоящего Договора является публичной офертой в соответствии со статьей 435 
  и частью 2 статьи 437 Гражданского кодекса Российской Федерации (далее «ГК РФ»). 

* 3.2. Безусловным принятием (акцептом) условий настоящего Договора считается осуществление 
  Заказчиком платежа в счет оплаты Услуг. Акцептирование Заказчиком настоящего Договора 
  означает, что он согласен со всеми положениями настоящего Договора. 

## 4. Права и обязанности Сторон

* 4.1. Исполнитель обязан: 
  - 4.1.1. Выполнить на условиях настоящего Договора услуги по доработке сайта Заказчика 
    и/или внести правки в сайт Заказчика. Стоимость, сроки и полный перечень предоставляемых 
    услуг согласуются Сторонами в счете на предварительную оплату. 
    Срок оказания услуг, установленный счетом, начинает течь с момента поступления 
    предварительной оплаты и предоставления ссылки на размещенную в сети Интернет рабочую 
    версию сайта Заказчика, а также доступа к нему для выполнения доработок. 
    Срок оказания услуг не включает в себя согласование оказанных услуг с Заказчиком и 
    внесение правок на основании замечаний Заказчика. 
  - 4.1.2. В срок не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным направить Заказчику 
  акт приемки-передачи оказанных услуг. 
  - 4.1.3. По письменному требованию Заказчика предоставить ему экземпляр Договора с подписью 
  и печатью Исполнителя. 

* 4.2. Исполнитель вправе: 
  - 4.2.1. Заключать с третьими лицами сделки, необходимые для исполнения своих обязательств 
  по настоящему Договору без согласия Заказчика. При этом, Исполнитель несет ответственность 
  за действия указанных лиц как за свои собственные. 
  - 4.2.2. Отказаться от исполнения своих обязанностей по Договору в одностороннем порядке 
  либо приостановить предоставление услуг, в случае непоступления очередных платежей от 
  Заказчика. 

* 4.3. Заказчик обязан: 
  - 4.3.1. Предоставить Исполнителю ссылку на размещенную в сети Интернет рабочую версию сайта, 
  а также доступ к сайту для выполнения доработок.
  - 4.3.2. Использовать услуги Исполнителя только легальным образом и не переносить на 
  Исполнителя ответственность за ущерб любого рода, понесенный Заказчиком или третьей стороной 
  в ходе использования Заказчиком Услуг Исполнителя. 
  - 4.3.3. Своевременно производить оплату услуг в соответствии с условиями настоящего Договора. 
  - 4.3.4. В срок не позднее 3-х рабочих дней с момента получения акта приемки оказанных услуг 
  подписать акт и принять оказанные услуги либо направить Исполнителю мотивированный отказ. В 
  случае, если в указанный в настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, и не представлены 
  возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан Заказчиком, услуги считаются оказанными 
  в полном объеме и принятыми Заказчиком без замечаний. 

## 5. Стоимость и порядок оплаты услуг

* 5.1. Стоимость услуг по настоящему договору устанавливается Исполнителем в счете на 
  предварительную оплату. При этом оплата Заказчиком счета является подтверждением безусловного 
  согласия Заказчика с условиями настоящей оферты, перечнем и стоимостью услуг, а также сроком их 
  оказания, указанными в счете на оплату. 

* 5.2. Услуги по настоящему Договору оказываются на условиях 100 процентной предварительной оплаты. 
  Оплата услуг по настоящему договору осуществляется Заказчиком на основании счетов, выставляемых 
  Заказчику, в течение пяти банковских дней со дня выставления счета. Датой оплаты услуг считается 
  день поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя. 
  
* 5.3. Форма оплаты: безналичное банковское перечисление по реквизитам Исполнителя, указываемым в 
  счете на предварительную оплату, в частности банковским переводом или иным допустимым 
  законодательством способом из числа принимаемых Исполнителем. 

  При оплате Заказчик обязан в назначении платежа указать номер и дату оплачиваемого им счета, в 
  противном случае Исполнитель оставляет за собой право не учитывать данный платеж. 

* 5.4. Заказчик несет ответственность за правильность производимых им платежей. При изменении 
  банковских реквизитов Исполнителя, с момента опубликования новых на веб-сервере Исполнителя 
  (ссылка), Заказчик самостоятельно несет ответственность за платежи, произведенные по устаревшим 
  реквизитам. 
  
* 5.5. В случаях, когда оплата за Заказчика производится третьим лицом (плательщиком), необходимо 
  соблюдение следующих условий: 
  - для физического лица (плательщика) - предоставление доверенности на представление интересов 
  Заказчика; 
  - для юридического лица (плательщика) - указание в поле "назначение платежа" платежного поручения 
  "Оплата за ... (наименование Заказчика), по лицевому счету №...(номер счета)" или предоставление 
  письменного уведомления Плательщиком о зачете платежа в счет оплаты по настоящему договору за 
  Заказчика. 

  Оплата не будет принята до момента выполнения вышеуказанных условий. 

* 5.6. При досрочном расторжении Договора по инициативе Заказчика, неиспользованная часть 
  предварительной оплаты Заказчику не возвращается. 

## 6. Сдача – приемка оказанных услуг

* 6.1. Исполнитель в срок не позднее 10 числа месяца, следующего за отчетным направляет Заказчику 
  акт приемки-передачи оказанных услуг. 
  
* 6.2. Заказчик обязуется в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента получения акта приемки 
  оказанных услуг подписать акт и принять оказанные услуги либо направить Исполнителю мотивированный 
  отказ. В случае, если в указанный в настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, и не 
  представлены возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан Заказчиком, услуги считаются 
  оказанными в полном объеме, принятыми Заказчиком без замечаний и должны быть оплачены Заказчиком. 

* 6.3. В случае поступления замечаний Заказчика, срок оказания услуг продлевается на срок не более 
  10-ти рабочих дней. При этом замечания Заказчика не принимаются, если они не соответствуют 
  согласованному ранее перечню оказываемых Услуг, указанных в оплаченном Заказчиком счете на 
  предварительную оплату либо выходят за его пределы. В случае возникновения необходимости в 
  дополнительных услугах, Исполнитель выставляет новый счет, который подлежит оплате Заказчиком. 

## 7. Ответственность Сторон

* 7.1. За неисполнение и ненадлежащее исполнение условий настоящего договора Стороны несут 
  ответственность, предусмотренную действующим законодательством РФ. 
  
* 7.2. В случае, если Заказчик досрочно отказался от исполнения настоящего договора, он оплачивает 
  Исполнителю фактически оказанные услуги, а также выплачивает Исполнителю штраф в размере 10000 
  (Десять тысяч) рублей 00 копеек. 
  
* 7.3. Исполнитель не несет ответственности в случае, если хостинг, предоставленный Заказчиком, 
  не поддерживает требуемые для разработанного в соответствии с настоящим договором web-сайта, 
  параметры, указанные в https://www.synapse-studio.ru/doc/hosting/info.
  
* 7.4. Исполнитель не несет ответственности перед Заказчиком, а также любыми третьими лицами за 
  содержание материалов, представленных и (или) размещаемых на web-сайте Заказчиком, в том числе 
  за нарушение авторских прав третьих лиц. 
  
* 7.5. Стороны обязуются соблюдать предварительный претензионный порядок рассмотрения споров. 
  Претензии о ненадлежащем исполнении обязательств по настоящему договору предъявляются в письменной 
  форме. Претензия и ответ на нее отправляются заказным письмом с уведомлением либо вручаются под 
  расписку. Допускается передача претензии посредством электронной почты, при условии последующего 
  предоставления оригинала. 
  
* 7.6. Сторона, получившая претензию, обязана в течение 5-ти календарных дней со дня получения 
  рассмотреть ее по существу и сообщить о принятом по ней решении заявителю. 
  
* 7.7. В случае, если спор не урегулирован в претензионном порядке (п. 7.5 – 7.6 настоящего договора) 
  Стороны передают его на рассмотрение в суд по месту нахождения ответчика. 
  
* 7.8. В случае самостоятельного внесения Заказчиком изменений в программный код информационного 
  ресурса, Исполнитель ответственности за работоспособность информационного ресурса не несёт. 
  
* 7.9. Ответственность за нарушение п. 7.8. настоящего Договора в полном объеме несет Заказчик. 


## 8. Особые условия

* 8.1. Полученная в процессе исполнения настоящего Договора информация о коммерческой деятельности 
  любой из Сторон, является конфиденциальной и не подлежит разглашению. 
  
* 8.2. Настоящий Договор вступает в силу с момента оплаты счета на предварительную оплату, 
  выставленного Исполнителем, и заключен на срок оказания услуг, который согласован Сторонами в счете 
  на предварительную оплату. При этом, оплата Заказчиком выставленного счета автоматически означает 
  согласие со сроками оказания Услуг по настоящему Договору. 
  
* 8.3. Исполнитель оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты и/или отозвать Оферту 
  в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Исполнителем изменений в Оферту такие 
  изменения вступают в силу с момента их опубликования на сайте Исполнителя, если иной срок вступления 
  изменений в силу не определен дополнительно при их публикации. Заказчик соглашается и признает, что 
  внесение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между 
  Заказчиком и Исполнителем Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими 
  изменениями в Оферте. Любые приложения к Оферте являются ее неотъемлемыми частями. 
  
* 8.4. Заказчик дает согласие на обработку своих персональных данных от своего имени или имеет все 
  полномочия на передачу персональных данных от лиц, на имя которых производит заказ услуг, в том 
  числе фамилию, имя, отчество, мобильный телефон, адрес электронной почты для исполнения настоящего 
  Договора в соответствии с ФЗ «О персональных данных». 
  
  Под обработкой персональных данных понимается: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, 
  уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ), 
  обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение. 

## 9. Форс-мажор
 
* 9.1. Стороны освобождаются от ответственности за невыполнение обязательств по настоящему Договору, 
  если это невыполнение вызвано обстоятельствами непреодолимой силы (форс-мажор). В этом случае 
  установленные сроки по выполнению обязательств, указанных в Договоре, переносятся на срок, в 
  течение которого действуют форс-мажорные обстоятельства. К обстоятельствам непреодолимой силы 
  относятся: война, землетрясение, наводнение, ураган, пожар или подводные явления, а также законы, 
  распоряжения, иные нормативные документы компетентных государственных органов, органов местного 
  самоуправления, принятые после подписания настоящего Договора и препятствующие его исполнению 
  (перечень не является исчерпывающим). 
  
* 9.2. О возникновении форс-мажорных обстоятельств, стороны незамедлительно информируют друг друга. 


## 10. Реквизиты исполнителя

```
ООО «Синапсис» 
Адрес: 160000, Вологодская область, г.Вологда, ул.Ленинградская, дом 146, кв. 108 
ИНН/КПП 3525357535/352501001 
р/с 40702810412000004908 в 
Вологодское отделение №8638 ПАО Сбербанк г.Вологда 
к/с 30101810900000000644 
БИК 041909644
Директор А.И. Скакалкин 
```
