# Публичный договор-оферта
## на оказание услуг по технической поддержке сайта
 
* ООО «Синапсис», именуемое в дальнейшем «Исполнитель», заключит договор на оказание услуг 
  по технической поддержке сайта (далее – «Договор») с физическим или юридическим лицом, 
  именуемым в дальнейшем «Заказчик», акцептовавшим настоящую Публичную оферту на указанных 
  ниже условиях.
 
## 1. Предмет договора

* 1.1. Исполнитель обязуется оказать услуги по технической поддержке интернет-ресурса Заказчика, 
  далее — Сайта, а Заказчик обязуется принять оказанные услуги и оплатить их в соответствии с 
  условиями настоящего договора.
  
* 1.2. Услуги по технической поддержке сайта по настоящему Договору включают в себя:
  - размещение сайта на хостинге Исполнителя. Технические характеристики хостинга Исполнителя 
  указаны на сайте Исполнителя https://www.synapse-studio.ru/doc/hosting/info ;
  - проведение работ согласно тарифу технической поддержки. Состав работ и тарифы указаны на сайте Исполнителя https://www.synapse-studio.ru/doc/hosting/tariff ;
  - продление срока регистрации доменного имени (в случае, если оно зарегистрировано в компании-регистраторе REG.RU и передано Заказчиком под управление Исполнителя).
 
## 2. Акцепт договора

* 2.1. Текст настоящего Договора является публичной офертой в соответствии со статьей 435 и 
частью 2 статьи 437 Гражданского кодекса Российской Федерации (далее «ГК РФ»).

* 2.2. Безусловным принятием (акцептом) условий настоящего Договора считается осуществление 
Клиентом платежа в счет оплаты Услуг. Акцептирование Заказчиком настоящего Договора означает, 
что он согласен со всеми положениями настоящего Договора.
 
## 3. Права и обязанности Сторон

* 3.1. Заказчик обязуется

  - 3.1.1. Своевременно производить оплату услуг в соответствии с условиями настоящего Договора.

  - 3.1.2. Передать Исполнителю рабочую версию сайта, для размещения его на хостинге Исполнителя.

  - 3.1.3. Использовать услуги Исполнителя только легальным образом и не переносить на Исполнителя 
ответственность за ущерб любого рода, понесенный Заказчиком или третьей стороной в ходе 
использования Заказчиком Услуг Исполнителя.

  - 3.1.4. Принять от Исполнителя оказанные услуги по акту приемки оказанных услуг. При получении 
от Исполнителя акта приемки оказанных услуг Заказчик обязан в течение 5 рабочих дней подписать 
акт или направить Исполнителю мотивированный отказ от приемки услуг в письменной форме.

  - 3.1.5. Гарантирует наличие необходимых лицензий, сертификатов, государственных регистраций и 
действительность соответствующих документов, а также наличие необходимых соглашений с 
правообладателями при необходимости таковых в соответствии с действующим законодательством. 
Ответственность за неисполнение настоящего пункта несет только Заказчик.

* 3.2. Исполнитель обязуется

  - 3.2.1. Обеспечить доступ к Сайту Заказчика в сети Интернет.

  - 3.2.2. Контролировать срок регистрации одного доменного имени и своевременно осуществлять 
продление его регистрации за свой счет, если доменное имя Заказчика зарегистрировано в 
компании-регистраторе REG.RU и передано Заказчиком под управление Исполнителя.

  - 3.2.3. По письменному требованию Заказчика Исполнитель предоставляет ему заверенный печатью и 
подписью экземпляр Договора.

* 3.3. Исполнитель вправе
  - 3.3.1. Разместить на Сайте Заказчика свой логотип.
  - 3.3.2. Заключать с третьими лицами сделки, необходимые для выполнения своих обязательств по 
настоящему Договору без согласия Заказчика. Исполнитель несет ответственность за действия указанных 
лиц как за свои собственные.
  - 3.3.3. Приостанавливать предоставление Услуг в случае непоступления очередных платежей от Заказчика.
  - 3.3.4. Удалить Сайт Заказчика с хостинга в случае неоплаты Заказчиком услуг более чем 30 календарных 
дней с момента выставления счета.
  - 3.3.5. Приостанавливать предоставление Услуг на время, необходимое для проведения регламентных 
технических работ на оборудовании, предварительно уведомляя об этом Заказчика.
  - 3.3.6. Добавление новых модулей, равно как и внесение изменений, требующих адаптации программного 
комплекса, обслуживающего сайт, служит предметом отдельного Договора на основании отдельного 
технического задания и требует дополнительной оплаты сверх суммы ежемесячной фиксированной оплаты.
 
## 4. Стоимость услуг, порядок и сроки оплаты

* 4.1. Стоимость услуг по настоящему договору установлена «Тарифами на услуги» (далее «Тарифы», 
размещены по адресу https://www.synapse-studio.ru/doc/hosting/tariff) и устанавливается в российских 
рублях. Предоставление дополнительных ресурсов оплачивается дополнительно в соответствии с 
«Тарифами на услуги».

* 4.2. Услуги по настоящему Договору оказываются на условиях 100 процентной предварительной оплаты. 
Оплата услуг по настоящему договору осуществляется Заказчиком на основании счетов выставляемых 
Заказчику в течение пяти банковских дней со дня выставления счета. Датой оплаты услуг считается 
день поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.

* 4.3. Форма оплаты: безналичное банковское перечисление по реквизитам Исполнителя, указываемым в 
счете не предварительную оплату, в частности банковским переводом или иным допустимым законодательством 
способом из числа принимаемых Исполнителем.
При оплате Заказчик обязан в назначении платежа указать номер и дату договора, по которому происходит 
оплата, а также номер и дату оплачиваемого им счета, в противном случае Исполнитель оставляет за собой 
право не учитывать данный платеж в счет оплаты заключенного договора.

* 4.4. Заказчик несет ответственность за правильность производимых им платежей. При изменении банковских 
реквизитов Исполнителя, с момента опубликования новых на веб сайте Исполнителя 
(https://www.synapse-studio.ru/doc), Заказчик самостоятельно несет ответственность за платежи, 
произведенные по устаревшим реквизитам.

* 4.5. В случае увеличения объема сайта Заказчика сверх лимита, установленного тарифным планом Заказчика 
(определяется по «Тарифам на услуги»), Исполнитель в одностороннем порядке изменяет стоимость услуг 
по настоящему договору. При этом стоимость услуг изменяется с первого числа месяца, следующей за 
месяцем, в котором произошло превышение объема. Исполнитель обязан уведомить Заказчика об изменении 
тарифного плана путем направления информации на адрес электронной почты, указанный Заказчиком, за 14 календарных дней.

* 4.6. В случаях, когда оплата за Заказчика производится третьим лицом (плательщиком), необходимо 
соблюдение следующих условий:
- для физического лица (плательщика) - предоставление доверенности на представление интересов Заказчика;
- для юридического лица (плательщика) - указание в поле "назначение платежа" платежного поручения 
"Оплата за ... (наименование Заказчика), по лицевому счету №...(номер счета)" или предоставление 
письменного уведомления Плательщиком о зачете платежа в счет оплаты по настоящему договору за Заказчика.
Оплата не будет принята до момента выполнения вышеуказанных условий.

* 4.7. При досрочном расторжении Договора по инициативе Заказчика, неиспользованная часть аванса Заказчику 
не возвращается.
 
## 5. Сдача-приёмка оказанных услуг

* 5.1. По результатам оказанных услуг Исполнитель высылает скан акта приемки-передачи на электронный адрес Заказчика.
Также в письме Исполнитель информирует Заказчика о предстоящем направлении оригинала акта
приемки-передачи оказанных услуг в адрес Заказчика, с обязательным указанием адреса,
на который будет направлен оригинал.

* 5.2. Стороны подписывают акты приемки-передачи оказанных услуг. Исполнитель направляет в адрес
Заказчика акт о приемке оказанных услуг в срок не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным.
Исполнитель обязуется подписать акт об оказании услуг в течение 3-х календарных дней,
либо предоставить претензии по услугам в тот же срок. В случае просрочки Заказчика
в подписании акта и или предоставлении претензий услуги считаются оказанными надлежащим
образом и принятыми Заказчиком в полном объеме.
 
## 6. Ответственность Сторон

* 6.1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязанности по оплате оказанных Услуг, Заказчик 
выплачивает Исполнителю неустойку из расчета 0,3 процента за каждый день просрочки от суммы невыполненных 
обязательств. Выплата неустойки не освобождает Заказчика от исполнения обязательства по оплате оказанных 
услуг.

* 6.2. Исполнитель не несет ответственности в случае удаления им размещенных Заказчиком и (или) третьими 
лицами на хостинге Исполнителя файлов, содержащих вредоносный код или содержащих информацию, размещение 
которой в соответствии с действующим законодательством запрещено.

* 6.3. Заказчик не вправе размещать и распространять через Сайт информацию, запрещенную законодательством,
в частности, порнографические материалы, призывы к насилию, свержению власти, использовать электронную 
почту для отправки сообщений оскорбительного и нецензурного содержания, угроз, а также размещать и/или 
отправлять иную информацию, размещение которой противоречит действующему законодательству. Заказчик 
принимает на себя ответственность перед третьими лицами по претензиям к содержанию и форме Сайта, товарам 
и услугам, а также использованию на Сайте знаков, маркировок, наименований и др.
Заказчик гарантирует возмещение ущерба Исполнителю (в том числе ущерба, причиненного деловой репутации 
Исполнителя), возникшего в случае претензий третьих лиц в связи с размещенной на Сайте информацией.
Заказчик обязуется самостоятельно отслеживать изменения действующего законодательства и анализировать 
принадлежащий ему сайт на предмет его соответствия действующему законодательству, при необходимости вносить 
в сайт коррективы. За несоответствие сайта действующему законодательству Заказчик несет самостоятельную 
ответственность, которая не может быть возложена на Исполнителя.
Исполнитель не несет ответственность за помещенную на сайте информацию, в том числе за использование 
товарных знаков, наименований места происхождения, торговых марок, лозунгов и иных заявлений Заказчика.

* 6.4. Заказчик не вправе осуществлять массовую рассылку рекламы и любой другой не запрошенной получателем 
информации ("спам") по электронной почте и в группы телеконференций. Не рассматривается как «спам» 
рассылка информации с согласия получателя, при возможности отказа от подписки.

* 6.5. Заказчик несет ответственность перед Исполнителем в размере причиненного ущерба за блокирование 
хостинга Исполнителя в соответствии с действующим законодательством РФ в случае размещения Заказчиком 
(или третьими лицами, которым Заказчик предоставил доступ к сайту) на Сайте информации и (или) материалов, 
послуживших основанием к такому блокированию.

* 6.6. Исполнитель не отвечает за ошибки Заказчика и не отвечает за ущерб, возникающий вследствие 
неудовлетворенности третьих лиц (потребителей) качеством товара или услуг, предоставляемых Заказчиком. 
В случае если Заказчик предоставляет третьим лицам доступ к имеющимся у него в соответствии с Договором 
ресурсам и сервисам, ответственность за деятельность таких третьих лиц несет Заказчик.

* 6.7. Исполнитель не будет нести ответственности за любые затраты или ущерб, прямо или косвенно возникшие 
в результате использования услуги хостинга.

* 6.8. Стороны несут иную ответственность в соответствии с действующим законодательством РФ.

* 6.9. В случае самостоятельного внесения Заказчиком изменений в программный код информационного ресурса, 
Исполнитель ответственности за работоспособность информационного ресурса не несёт.

* 6.10. В случае самостоятельного внесения Заказчиком изменений в dns-записи доменного имени, которое не передано под управление Исполнителю, Исполнитель ответственности за работоспособность информационного ресурса не несёт.
 
## 7. Особые условия

* 7.1. Полученная в процессе исполнения настоящего Договора информация о коммерческой деятельности любой 
из Сторон, является конфиденциальной и не подлежит разглашению.

* 7.2. Стороны обязуются соблюдать предварительный претензионный порядок рассмотрения споров. Претензии о 
ненадлежащем исполнении обязательств по настоящему договору предъявляются в письменной форме.

* 7.3. Сторона, получившая претензию, обязана в течение 5 (пяти) календарных дней со дня получения претензии 
рассмотреть ее по существу и сообщить о принятом по ней решении заявителю.

* 7.4. Претензия и ответ на нее отправляются заказным письмом с уведомлением либо вручаются под расписку. 
Допускается передача претензии факсимильной связью при условии последующего предоставления оригинала.

* 7.5. В случае, если спор не урегулирован в претензионном порядке Стороны настоящего договора передают 
его на рассмотрение в Арбитражный суд Вологодской области.

* 7.6. Настоящий Договор вступает в силу с момента оплаты первого счета, выставленного по заявке Заказчика 
и заключен на неопределенный срок.

* 7.7. Исполнитель оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты и/или отозвать Оферту в 
любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Исполнителем изменений в Оферту такие изменения 
вступают в силу с момента их опубликования на сайте Исполнителя, если иной срок вступления изменений 
в силу не определен дополнительно при их публикации. Заказчик соглашается и признает, что внесение 
изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между Заказчиком 
и Исполнителем Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в 
Оферте. Любые приложения к Оферте являются ее неотъемлемыми частями.

* 7.8. Настоящий Договор может быть расторгнут досрочно по инициативе любой из Сторон с письменным 
уведомлением другой Стороны не менее чем за тридцать календарных дней до предлагаемой даты расторжения.

* 7.9. Заказчик дает согласие на обработку своих персональных данных от своего имени или имеет все 
полномочия на передачу персональных данных от лиц, на имя которых производит заказ услуг, в том числе 
фамилию, имя, отчество, мобильный телефон, адрес электронной почты для исполнения настоящего Договора 
в соответствии с ФЗ «О персональных данных».
Под обработкой персональных данных понимается: сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, 
уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (предоставление, доступ), 
обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.

* 7.10. Заказчик самостоятельно обрабатывает персональные данные посетителей сайта, а также клиентов 
сайта и несет ответственность за правомерность такой обработки. Исполнитель не имеет доступа к 
персональным данным посетителей сайта Заказчика и не осуществляет их обработку ни в каком виде.

* 7.11. Под обработкой персональных данных в целях настоящего пункта понимается: сбор, запись, 
систематизация, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, 
передача (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.
 
## 8. Форс-мажор

* 8.1. Стороны освобождаются от ответственности за невыполнение обязательств по настоящему Договору, 
если это невыполнение вызвано обстоятельствами непреодолимой силы (форс-мажор). В этом случае установленные 
сроки по выполнению обязательств, указанных в Договоре, переносятся на срок, в течение которого действуют 
форс-мажорные обстоятельства. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся: война, землетрясение, 
аводнение, ураган, пожар или подводные явления, а также законы, распоряжения, иные нормативные документы 
компетентных государственных органов, органов местного самоуправления, принятые после подписания настоящего 
Договора и препятствующие его исполнению (перечень не является исчерпывающим).

* 8.2. О возникновении форс-мажорных обстоятельств, стороны незамедлительно информируют друг друга.
 
## 9. Реквизиты Исполнителя
```
ООО «Синапсис»
Адрес: 160022, Вологодская область, г. Вологда, ул. Новгородская, дом 41, кв. 194
ИНН/КПП 3525357535/352501001
р/с 40702810520000000576 в
ООО "Банк Точка" Москва
к/с 30101810745374525104
БИК 044525104

Тел/факс: +7 (8172) 26-43-02

E-mail: электронная почта с доменным окончанием @synapse-studio.ru, @insaitov.ru 

```
