# Партнерский договор-оферта
## возмездного оказания услуг по привлечению потенциальных Клиентов


г.Вологда

* ООО «Синапсис», в лице директора Трубиной Ирины Олеговны, действующего на основании Устава,
  именуемое в дальнейшем «Заказчик», с одной стороны,
  заключит настоящий договор-оферту с физическим или юридическим лицом,
  именуемым в дальнейшем «Партнер», с другой стороны,
  именуемые в дальнейшем «Стороны», акцептовавшим настоящую
  Публичную оферту на указанных ниже условиях.

## 1. Предмет договора

* 1.1 Заказчик поручает, а Партнер принимает на себя обязательство
  привлечения Клиентов, намеренных приобретать работы (услуги) Заказчика,
  поименованные в п. 1.2. настоящей оферты (далее – «Услуги»),
  на условиях и за вознаграждение, предусмотренных настоящим
  Договором и Регламентом Партнерской программы «СИНАПСИС»,
  далее «Регламент», являющийся неотъемлемой частью настоящей оферты.
  Регламент размещен по адресу: [https://www.synapse-studio.ru/doc/partnership-regulations](https://www.synapse-studio.ru/doc/partnership-regulations).

* 1.2 Услуги, оказываемые Заказчиком: 
  - по размещению контекстной рекламы товаров и (или) услуг Заказчика в системе Яндекс.Директ;
  - комплекс работ по созданию, технической поддержке и доработке сайта;
  - по технической поддержке интернет-ресурса Заказчика;
  - по информационной поддержке интернет-ресурса Заказчика;
  - по проведению аналитики интернет-ресурса Заказчика;
  - по SEO-продвижению в поисковых системах «Яндекс» и «Google» сайта Заказчика.

## 2. Права и обязанности

* 2.1. Партнер обязуется:
* 2.1.1. В случае привлечения потенциальных Клиентов Заказчика – юридического
  или физического лица, предоставить Заказчику информацию о таком Клиенте.
  
* 2.2. Исполнитель имеет право:
* 2.2.1. При получении от Партнера информации о потенциальном Клиенте заключить с ним договор на оказание Услуг.
  
* 2.3. Заказчик обязуется:
* 2.3.1. Предоставлять услуги Клиентам, привлеченных Партнером, точно так же, как и прочим клиент Заказчика.
* 2.3.2. Обеспечить контроль над учётом Клиентов, привлеченным Партнером, и причитающимся Партнеру вознаграждением.
* 2.3.3. Выплачивать Партнеру вознаграждение в порядке и размерах, предусмотренных настоящей Офертой.
* 2.3.4. Сообщать Партнеру об изменениях в Регламенте по электронной почте не менее,
  чем за 30 календарных дней до размещения на сайте соответствующих изменений.
* 2.3.5. Предоставлять по требованию Партнёра информацию о состоянии сделки, с привлечённым им Клиентом.
  
* 2.4. Заказчик имеет право:
* 2.4.1. Отказать потенциальному Клиенту в заключении договора.

## 3. Финансовые взаимоотношения

* 3.1. Заказчик обязуется выплачивать Партнеру вознаграждение в размере, установленном Регламентом. 
Вознаграждение включает в себя все необходимые налоги и сборы, предусмотренные действующим законодательством РФ.

* 3.2. В случае, если вознаграждение выплачивается ежемесячно, то оно выплачивается Заказчиком
  на расчетный счет Партнера в срок не позднее 5-ти рабочих дней с момента поступления
  денежных средств от Клиента на расчетный счет Заказчика.
  
* 3.3. В случае, если вознаграждение является фиксированным, то оно выплачивается Заказчиком
  на расчетный счет Партнера в срок не позднее 5-ти рабочих дней с момента поступления
  окончательной суммы денежных средств от Клиента на расчетный счет Заказчика.
  
* 3.4. Подтверждением оказанных Партнером услуг Заказчику, является подписанный
  Сторонами отчёт по привлечению Клиента.
  
* 3.5. Обязательства по выплате вознаграждения считаются исполненными с момента списания
  денежных средств с расчетного счета Заказчика в пользу Партнёра в полном объёме.
  
## 4. Ответственность Сторон 

* 4.1. За неисполнение, либо ненадлежащее исполнение сторонами своих обязательств по настоящей
  Оферте Стороны несут ответственность в соответствие с действующим законодательством РФ.
  
* 4.2. Стороны обязуются соблюдать предварительный претензионный порядок рассмотрения споров.
  Претензии о ненадлежащем исполнении обязательств по настоящей Оферте предъявляются в письменной форме.
  Претензия и ответ на нее отправляются заказным письмом с уведомлением либо вручаются под расписку.
  Допускается передача претензии посредством электронной почты,
  при условии последующего предоставления оригинала.
  
* 4.3. Сторона, получившая претензию, обязана в течение 5-ти календарных дней
  со дня получения рассмотреть ее по существу и сообщить о принятом по ней решении заявителю.
  
* 4.4. В случае, если спор не урегулирован в претензионном порядке Стороны
  передают его на рассмотрение в Арбитражный суд Вологодской области, а в случае,
  если Партнером является физическое лицо, то в суд общей юрисдикции по месту нахождения Заказчика. 

## 5. Непреодолимая сила (Форс-мажор)

* 5.1. Стороны освобождаются от ответственности за невыполнение
  обязательств по настоящей Оферте, если это невыполнение вызвано
  обстоятельствами непреодолимой силы (форс-мажор). В этом случае
  установленные сроки по выполнению обязательств, указанных в
  настоящей Оферте, переносятся на срок, в течение которого действуют
  форс-мажорные обстоятельства. К обстоятельствам непреодолимой силы
  относятся: война, землетрясение, наводнение, ураган, пожар или
  подводные явления, а также законы, распоряжения, иные нормативные
  документы компетентных государственных органов, органов местного
  самоуправления, принятые после подписания настоящей Оферты и препятствующие
  его исполнению (перечень не является исчерпывающим).
  
* 5.2. О возникновении форс-мажорных обстоятельств, стороны незамедлительно
  информируют друг друга.

## 6. Срок действия Договора-оферты

* 6.1. Настоящая Оферта считается заключенной, а все ее условия и условия
  Регламента безоговорочно принятыми с момента подписания и направления
  Партнером в адрес Заказчика заявления о согласии с Офертой, которое
  является приложением к настоящему договору-оферте и размещено
  по адресу: ____________. 
  С момента заключения настоящая Оферта действует бессрочно.

* 6.2. Стороны имеют право расторгнуть настоящую Оферту в одностороннем порядке,
  письменно уведомив об этом вторую Сторону за 30 календарных дней до даты расторжения.
  
* 6.3. С даты расторжения Оферты Партнер утрачивает право на получение
  вознаграждения от Заказчика даже если продолжают исполняться договоры,
  заключенные между Заказчиком и Клиентами, переданными Партнером.  
  
## 7. Заглючительные положения

* 7.1. Полученная в процессе исполнения настоящей Оферты информация о
  коммерческой деятельности любой из Сторон, является конфиденциальной
  и не подлежит разглашению.

* 7.2. Заказчик оставляет за собой право внести изменения в условия
  Оферты и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению.
  В случае внесения Исполнителем изменений в Оферту такие изменения вступают в силу
  с момента их опубликования на сайте Заказчика, если иной срок вступления изменений
  в силу не определен дополнительно при их публикации. Заказчик соглашается и признает,
  что внесение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений
  в заключенный и действующий между Заказчиком и Партнером Договор, и эти изменения в
  Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Оферте.
  Любые приложения к Оферте являются ее неотъемлемыми частями.

* 7.3. Партнер дает согласие на обработку своих персональных данных от своего имени
  или имеет все полномочия на передачу персональных данных от лиц, на имя которых
  производит заказ услуг, в том числе фамилию, имя, отчество, мобильный телефон,
  адрес электронной почты для исполнения настоящей Оферты в соответствии с ФЗ «О персональных данных».
  Под обработкой персональных данных понимается: сбор, запись, систематизация, накопление,
  хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование,
  передача (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение.

## 8. Реквизиты Заказчика
```
ООО «Синапсис» 
Адрес: 160022, Вологодская область, г. Вологда, ул. Новгородская, дом 41, кв. 194 
ИНН/КПП 3525357535/352501001 
р/с 40702810520000000576 
в ООО "Банк Точка" Москва
к/с 30101810745374525104
БИК 044525104

Тел/факс: +7 (8172) 26-43-02

E-mail: электронная почта с доменным окончанием @synapse-studio.ru, @insaitov.ru

```
