# Публичный договор-оферта
## на оказание услуг по созданию сайта

* ООО «Синапсис», 
  именуемая в дальнейшем «Исполнитель», заключит договор 
  на оказание услуг по созданию сайта (далее – «Договор») 
  с физическим или юридическим лицом, именуемым в дальнейшем 
  «Заказчик», акцептовавшим настоящую Публичную оферту 
  на указанных ниже условиях.

## 1. Термины и определения

* В целях единообразия использования терминов и определений при 
 исполнении настоящего договора Стороны пришли к согласию 
 сформулировать основные из них:

* Web-сайт (сайт) – это совокупность электронных документов (файлов) 
 Заказчика в компьютерной сети интернет, объединенных под одним 
 адресом (доменным именем или IP-адресом).

* Бриф – краткая форма согласительного порядка между Заказчиком и 
  Исполнителем, в которой прописываются основные параметры будущего
  Web-сайта. 

* Наполнение страницы сайта - размещение на ней до 1000 знаков текста 
  и до 30 фотографий в формате .jpg без какого-либо форматирования. 
  Все информационные материалы, предназначенные для размещения на сайте, 
  предоставляются Заказчиком в электронном виде через форму заполнения 
  Брифа в одном из следующих форматов: для текстов – форматы .doc, .docx, 
  .odt; для фотографий: .jpg, .png.

## 2. Предмет договора

* 2.1 Заказчик поручает, а Исполнитель обязуется выполнить комплекс 
 работ по созданию, технической поддержке и доработке сайта в соответствии 
 с условиями настоящего договора, а Заказчик обязуется принять выполненные 
 работы и оплатить их. 

* 2.2 Работа по созданию и доработке сайта осуществляется в следующем порядке: 

  - 2.2.1. Заказчик оставляет Исполнителю устную или письменную заявку
  на создание сайта, в которой Заказчик отражает основные 
  пожелания по разработке Web-сайта.
  
  - 2.2.2. Исполнитель обрабатывает заявку Заказчика, формирует счет на
  предварительную оплату и направляет его Заказчику. При этом услуги по 
  настоящему Договору оказываются на условиях 100 % предоплаты.
  
  - 2.2.3.Оплата Заказчиком счета является подтверждением безусловного
  согласия Заказчика с условиями настоящей оферты, перечнем и стоимостью
услуг, а также сроком их оказания, указанным в пункте 4.1.1 настоящего договора.
    
  - Оплата Заказчиком счета является подтверждением безусловного 
  согласия Заказчика с условиями настоящей оферты, перечнем и стоимостью 
  услуг, а также сроком их оказания, указанными в счете на предварительную 
  оплату.

  - 2.2.4. Заказчик производит оплату выставленного счета на условиях и в 
  порядке, предусмотренном разделом 5 настоящего Договора.
  
  - 2.2.5. После оплаты Заказчиком выставленного счета, Исполнитель высылает 
  на адрес электронной почты Заказчика, указанной им в заявке, Бриф.

  - 2.2.6. Исполнитель на основании информации, полученной от Заказчика, заполняет Бриф,
  в котором указывает представление Заказчика о Web-сайте, его название, цели, 
  формы и содержание (графическое и программное). Заполненный Бриф Исполнитель 
  направляет Заказчику на согласование, Заказчик согласовывает и направляет 
  Исполнителю согласованный Бриф.
  
  - 2.2.7. Исполнитель публикует тестовую версию сайта и осуществляет 
  наполнение сайта на основании информации, предоставленной в 
  Брифе.

  - 2.2.8. Исполнитель обеспечивает адаптивность сайта, то есть его 
  корректное отображение на различных устройствах (персональных 
  компьютерах, смартфонах, планшетах). Под корректным отображением 
  при этом понимается отображение, динамически подстраивающееся под 
  заданные размеры окна браузера. Возможно перемещение блоков контента, 
  изменение размеров изображений, скрытие менее важных блоков.

  - 2.2.9. Заказчик обязуется утвердить тестовую версию сайта в срок
  не позднее 3-х календарных дней с момента оповещения Исполнителем.
  При этом Заказчик имеет право внести правки в наполнение web-сайта,
  но не более 3-х раз. 

  - 2.2.10. После письменного утверждения (на электронный адрес Исполнителя)
  Заказчиком тестовой версии сайта, Исполнитель подключает к сайту выбранный 
  или предоставленный Заказчиком домен (1-3 рабочих дня при условии 
  заполнения Заказчиком анкеты и/или предоставления необходимых документов) 
  и размещает сайт в сети Интернет.
  
  - 2.2.11. Исполнитель регистрирует доменное имя для сайта Заказчика. 
  Доменное имя определяется на усмотрение Исполнителя с учетом пожеланий 
  Заказчика, указанных в Брифе.

  - 2.2.12. Исполнитель регистрирует сайт Заказчика в поисковых 
  системах Yandex и Google. Регистрация подразумевает отправку запроса на 
  индексацию сайта указанными поисковыми системами, при этом сам процесс
  индексации находится вне ведения Исполнителя и зависит от текстового 
  наполнения сайта и иных требований фильтров поисковых систем. Исполнитель 
  устанавливает счетчики Яндекс.Метрики без настройки целей.

  - 2.2.13. Исполнитель размещает сайт на своем хостинге и обеспечивает 
  его доступность в сети Интернет с предоставлением системы управления 
  сайтом. Срок бесплатного периода оказания данной услуги составляет три 
  месяца. По истечении указанного срока Заказчик вправе перености сайт на 
  другой хостинг. В случае переноса сайта Заказчиком на другой хостинг, 
  Исполнитель обязуется предоставить Заказчику сайт, путем направления 
  его на адрес электронной почты, указанный Заказчиком в Брифе. Исполнитель 
  не несет ответственности за работоспособность сайта на стороннем хостинге, 
  а также за правильность перенесения файлов на другой хостинг Заказчиком. 

  - 2.2.14. По завершению работ Исполнитель высылает скан акта 
  приемки-передачи оказанных услуг на электронный адрес Заказчика. Также 
  в письме Исполнитель информирует Заказчика о предстоящем направлении 
  оригинала акта приемки-передачи оказанных услуг в адрес Заказчика, с
  обязательным указанием адреса, на который будет направлен оригинал.
  
  - 2.2.15. Исполнитель направляет Заказчику оригинал Акта по почтовому 
  адресу, указанному Заказчиком в Заявке, не позднее 5-ти рабочих дней 
  с момента направления Заказчику Акта в электронном виде.
  
  - 2.2.16. Заказчик обязуется в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента 
  получения по электронной почте Акта приемки-передачи оказанных услуг 
  подписать акт, принять оказанные услуги и направить Исполнителю 
  сканированную копию подписанного им акта по электронной почте либо 
  направить Исполнителю мотивированный отказ. В случае, если в указанный 
  в настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, и не представлены 
  возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан Заказчиком, услуги 
  считаются оказанными в полном объеме, принятыми Заказчиком без замечаний
  и должны быть оплачены Заказчиком.
  
  - 2.2.17. В случае поступления замечаний Заказчика, срок оказания услуг 
  продлевается на срок не более 10-ти рабочих дней. При этом замечания 
  Заказчика не принимаются, если они не соответствуют согласованному ранее 
  перечню оказываемых Услуг, указанных в оплаченном Заказчиком счете на 
  предварительную оплату либо выходят за его пределы. В случае возникновения 
  необходимости в дополнительных услугах, Исполнитель выставляет новый счет,
  который подлежит оплате Заказчиком.
  
* 2.3 Услуги по технической поддержке сайта по настоящему Договору включают 
  в себя:
  
  - 2.3.1. размещение сайта на хостинге Исполнителя. Технические
  характеристики хостинга Исполнителя указаны в Приложении № 2;
  
  - 2.3.2. продление срока регистрации доменного имени (в случае, если оно 
  зарегистрировано в компании-регистраторе RU-CENTER или REG.RU и передано 
  Заказчиком под управление Исполнителя).

* 2.4 Дополнительные услуги по доработке сайта оказываются в соответствии с 
  ценами, указанными на сайте 
  https://www.synapse-studio.ru/catalog/tipovye-resheniya
  
## 3. Акцепт договора

* 3.1. Текст настоящего Договора является публичной офертой в соответствии 
  со статьей 435 и частью 2 статьи 437 Гражданского кодекса Российской 
  Федерации (далее «ГК РФ»).

* 3.2. Безусловным принятием (акцептом) условий настоящего Договора считается
  осуществление Заказчиком платежа в счет оплаты Услуг. Акцептирование 
  Заказчиком настоящего Договора означает, что он согласен со всеми положениями 
  настоящего Договора.
  
## 4. Права и обязанности Сторон 

* 4.1. Исполнитель обязан:

  - 4.1.1. Выполнить на условиях настоящего Договора комплекс работ по созданию,
  технической поддержке и доработке сайта. Стоимость и полный перечень
предоставляемых услуг согласуются Сторонами в счете на предварительную оплату.

    Срок оказания услуг по созданию сайта составляет 30 календарных дней и начинает 
  течь с момента поступления предварительной оплаты.

  - 4.1.2. По завершению работ направить Заказчику акт приемки-передачи оказанных 
  услуг в электронном виде по адресу электронной почты, указанной Заказчиком в 
  Заявке. Не позднее 5-ти рабочих дней с момента направления Заказчику Акта 
  приемки-передачи оказанных услуг в электронном виде, направить Заказчику 
  оригинал Акта приемки-передачи оказанных услуг по почтовому адресу, указанному 
  Заказчиком в Заявке.
  
  - 4.1.3. По письменному требованию Заказчика предоставить ему экземпляр Договора 
  с подписью и печатью Исполнителя.
  
  - 4.1.4. В течение срока действия договора оказывать консультации по вопросам
  работы с сайтом в соответствии с Положением об оказании услуг технической 
  поддержки согласно Приложению № 2.
  
  - 4.1.5. Произвести действия по регистрации, оформлению и настройке доменного
 имени для Заказчика.
 
  - 4.1.6. Выполнять на условиях настоящего Договора работы по технической 
  поддержке Сайта Заказчика, обеспечивать доступ к Сайту Заказчика в сети 
  Интернет.
  
  - 4.1.7. Контролировать срок регистрации одного доменного имени и своевременно 
  осуществлять продление его регистрации за свой счет, если доменное имя Заказчика 
  зарегистрировано в компании-регистраторе RU-CENTER или REG.RU и передано 
  Заказчиком под управление Исполнителя.
  
  - 4.1.8. Давать Заказчику консультации по работе с Сайтом. Количество бесплатных 
  обращений за консультацией в месяц определяется в зависимости от тарифа, который 
  Использует Заказчик, от 1 до 3 обращений в месяц продолжительностью не более 30 
  минут. Тарифы размещены в Приложении № 1. 
  Также на сайте можно ознакомиться со стоимостью дополнительных консультаций, 
  осуществляемых сверх нормы, определенной тарифом.

* 4.2. Исполнитель вправе:

  - 4.2.1. Разместить в нижней части страницы разработанного сайта ссылку на свой
  сайт, представляющую собой строку: Создание сайта “Синапс”, а также гиперссылку 
  на сайт https://www.synapse-studio.ru, а также разместить информацию о 
  выполненной работе на страницах портфолио, на сайте https://www.synapse-studio.ru.

  - 4.2.2. Заключать с третьими лицами сделки, необходимые для исполнения своих
  обязательств по настоящему Договору без согласия Заказчика. При этом, Исполнитель
 несет ответственность за действия указанных лиц как за свои собственные.
  
  - 4.2.3. Отказаться от исполнения своих обязанностей по Договору в одностороннем
  порядке либо приостановить предоставление услуг, в случае непоступления платежей 
  от Заказчика.
  
  - 4.2.4. Совершать от своего имени и в интересах Заказчика юридические и
  фактические действия, связанные с регистрацией доменного имени в зоне .ru, рф.

  - 4.2.5. Удалить Сайт Заказчика с хостинга в случае неоплаты Заказчиком услуг 
  более чем 30 календарных дней с момента выставления счета.
  
  - 4.2.6. Приостанавливать предоставление Услуг на время, необходимое для 
  проведения регламентных технических работ на оборудовании, предварительно 
  уведомляя об этом Заказчика.
  
  - 4.2.8. Добавление новых модулей, равно как и внесение изменений, требующих 
  адаптации программного комплекса, обслуживающего сайт, служит предметом 
  отдельного Договора на основании отдельного технического задания и требует 
  дополнительной оплаты.

* 4.3. Заказчик обязан:

  - 4.3.1. Предоставить Исполнителю в электронном виде материалы, необходимые
  для изготовления веб-сайта (по форме Брифа): набор изображений и текстовых
  материалов, для размещения на сайте, а также прочие материалы, необходимые по
  мнению Заказчика или Исполнителя для создания сайта.
  
  - 4.3.2. Использовать услуги Исполнителя только легальным образом и не
  переносить на Исполнителя ответственность за ущерб любого рода, понесенный
  Заказчиком или третьей стороной в ходе использования Заказчиком Услуг 
  Исполнителя.
  
  - 4.3.3. Своевременно производить оплату услуг в соответствии с условиями
  настоящего Договора.

  - 4.3.4. Подписать акт и принять оказанные услуги в соответствии с правилами, 
  указанными в п. 6.3 настоящего договора.
  
  - 4.3.5. Заказчик гарантирует наличие необходимых лицензий, сертификатов, 
  государственных регистраций и действительность соответствующих документов, 
  а также наличие необходимых соглашений с правообладателями при 
  необходимости таковых в соответствии с действующим законодательством. 
  Ответственность за неисполнение настоящего пункта несет только Заказчик.

* 4.4. Заказчик вправе:

  - 4.4.1. Требовать от Исполнителя выполнения работ, указанных в заявке и
  описанных в Брифе.
  
  - 4.4.2. Заказчик вправе обращаться к Исполнителю за консультацией по 
  работе с сайтом. Количество бесплатных обращений за консультацией в месяц 
  определяется в зависимости от тарифа, который Использует Заказчик, от 1 
  до 3 обращений в месяц продолжительностью не более 30 минут. Тарифы 
  размещены в Приложении № 1. 
  Также на сайте можно ознакомиться со стоимостью дополнительных консультаций, 
  осуществляемых сверх нормы, определенной тарифом.

## 5. Стоимость и порядок оплаты услуг

* 5.1. Стоимость услуг по настоящему договору устанавливается Исполнителем
в счете на предварительную оплату. При этом оплата Заказчиком счета является
подтверждением безусловного согласия Заказчика с условиями настоящей оферты,
перечнем и стоимостью услуг, а также сроком их оказания, указанным в пункте
4.1.1 настоящего договора.
  
* 5.2. Услуги по настоящему Договору оказываются на условиях 100 процентной 
  предварительной оплаты. Оплата услуг на настоящему договору осуществляется 
  Заказчиком на основании счетов, выставляемых Заказчику, в течение пяти 
  банковских дней со дня выставления счета. Датой оплаты услуг считается день 
  поступления денежных средств в кассу или на расчетный счет Исполниетеля. 

* 5.3. Стоимость услуг за техническую поддержку Сайта по настоящему договору 
  установлена «Тарифами на услуги» (далее «Тарифы», Приложение № 1) и 
  устанавливается в российских рублях. Предоставление дополнительных ресурсов 
  оплачивается дополнительно в соответствии с «Тарифами на услуги».
  
* 5.4. Счета за услуги технической поддержки выставляются Исполнителем
  на период оплаты (отчетный период), указанный в Приложении № 1.
  При этом исходная стоимость услуг остается неизменной.
  
* 5.5. В случае увеличения объема сайта Заказчика сверх лимита, установленного 
  тарифным планом Заказчика (определяется по «Тарифам на услуги»), Исполнитель 
  в одностороннем порядке изменяет стоимость услуг по настоящему договору. При 
  этом стоимость услуг изменяется с первого числа месяца, следующей за месяцем, 
  в котором произошло превышение объема. Исполнитель обязан уведомить Заказчика 
  об изменении тарифного плана через личный кабинет за один календарный месяц.

* 5.6. Форма оплаты: внесение наличных денежных средств в кассу Исполнителя
  либо безналичное банковское перечисление по реквизитам Исполнителя, 
  указываемым в счете на предварительную оплату, в частности банковским 
  ереводом или иным допустимым законодательством способом из числа принимаемых 
  Исполнителем.

  При оплате Заказчик обязан в назначении платежа указать номер и дату 
  оплачиваемого им счета, в противном случае Исполнитель оставляет за собой 
  право не учитывать 
  данный платеж.

* 5.6. Заказчик несет ответственность за правильность производимых им платежей.
  При изменении банковских реквизитов Исполнителя, с момента опубликования 
  новых на веб-сервере Исполнителя (https://www.synapse-studio.ru/doc), 
  Заказчик самостоятельно несет ответственность за платежи, произведенные по 
  устаревшим реквизитам.
  
* 5.7. В случаях, когда оплата за Заказчика производится третьим лицом 
  (плательщиком), необходимо соблюдение следующих условий:
  
  - для физического лица (плательщика) - предоставление доверенности на 
  представление интересов Заказчика;
  
  - для юридического лица (плательщика) - указание в поле &quot;назначение 
  платежа&quot; платежного поручения &quot;Оплата за ... (наименование 
  Заказчика), по лицевому счету №...(номер счета)&quot; или предоставление 
  письменного уведомления Плательщиком о зачете платежа в счет оплаты по 
  настоящему договору за Заказчика. Оплата не будет принята до момента 
  выполнения вышеуказанных условий.
  
* 5.8. При досрочном расторжении Договора по инициативе Заказчика, 
  неиспользованная часть предварительной оплаты Заказчику не возвращается.
  

## 6. Сдача - приемка оказанных услуг

* 6.1. По окончанию отчетного периода Исполнитель высылает скан акта 
  приемки-передачи оказанных услуг на электронный адрес Заказчика. Также в 
  письме Исполнитель информирует Заказчика о предстоящем направлении 
  оригинала акта приемки-передачи оказанных услуг в адрес Заказчика, с 
  обязательным указанием адреса, на который будет направлен оригинал. 
  
* 6.2. Исполнитель направляет Заказчику оригинал Акта по почтовому адресу, 
  указанному Заказчиком в Заявке, не позднее 5-ти рабочих дней с момента 
  направления Заказчику Акта в электронном виде.  

* 6.3. Заказчик обязуется в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента 
  получения по электронной почте Акта приемки-передачи оказанных услуг 
  подписать акт, принять оказанные услуги и направить Исполнителю 
  сканированную копию подписанного им акта по электронной почте либо 
  направить Исполнителю мотивированный отказ. В случае, если в указанный
  в настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, и не представлены 
  возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан Заказчиком, услуги 
  считаются оказанными в полном объеме, принятыми Заказчиком без замечаний 
  и должны быть оплачены Заказчиком.

* 6.4. В случае поступления замечаний Заказчика, срок оказания услуг 
  продлевается на срок не более 10-ти рабочих дней. При этом замечания 
  Заказчика не принимаются, если они не соответствуют согласованному ранее 
  перечню оказываемых Услуг, указанных в оплаченном Заказчиком счете на 
  предварительную оплату либо выходят за его пределы. В случае возникновения 
  необходимости в дополнительных услугах, Исполнитель выставляет новый счет, 
  который подлежит оплате Заказчиком.
  
* 6.5. В случае если Исполнитель не имеет возможности выполнить свои
  обязательства перед Заказчиком по интеграции сайта с программой 1С,
  платежными системами и/или сервисами доставки по вине Заказчика,
  то по истечении 6-ти месяцев с момента запуска сайта Исполнитель вправе
  в одностороннем порядке признать эти услуги выполненными и принятыми Заказчиком.
  Под виной Заказчика в данном пункте понимается в том числе, но не исключительно,
  непредоставление Исполнителю информации, необходимой и достаточной для исполнения договора.

  
## 7. Ответственность Сторон

* 7.1. За неисполнение и ненадлежащее исполнение условий настоящего договора 
  Стороны несут ответственность, предусмотренную действующим 
  законодательством РФ.

* 7.2. В случае, если Заказчик досрочно отказался от исполнения настоящего 
  договора, он оплачивает Исполнителю фактически оказанные услуги.

* 7.3. За несоблюдение правил продления срока регистрации доменного имени, 
  Исполнитель ответственности не несет.

* 7.4. Заказчик несет полную ответственность за содержание и достоверность 
  рекламной информации, а также за юридическую правомерность использования 
  логотипов и названий фирм, в соответствии с законодательством РФ.

* 7.5. В случае внесения Заказчиком самостоятельных изменений в содержание 
  сайта, Исполнитель ответственности за сохранность внешнего вида (дизайна) 
  сайта не несет.

* 7.6. В случае внесения Заказчиком самостоятельных изменений в программный
  код сайта или изменений настроек сайта из учетной записи Администратора 
  сайта, Исполнитель ответственности за работоспособность сайта не несет. 
  Данный сайт снимается с бесплатной технической поддержки и все работы по
  сайту, связанные с поддержкой и обновлением программного кода сайта, 
  осуществляются на платной основе.
  
* 7.7. Исполнитель не несет ответственности перед Заказчиком, а также любыми 
  третьими лицами за содержание материалов, представленных и (или) 
  размещаемых на web-сайте Заказчиком, в том числе за нарушение авторских 
  прав третьих лиц.

* 7.8. Исполнитель не несет ответственности в случае удаления им размещенных 
  Заказчиком и (или) третьими лицами на сайте Исполнителя файлов, содержащих 
  вредоносный код или содержащих информацию, размещение которой в соответствии 
  с действующим законодательством 
  запрещено.

* 7.9. Заказчик не вправе размещать и распространять через Сайт информацию, 
  запрещенную законодательством, в частности, порнографические материалы, 
  призывы к насилию, свержению власти, использовать электронную почту для 
  отправки сообщений оскорбительного и нецензурного содержания, угроз, а 
  также размещать и/или отправлять иную информацию, размещение которой 
  противоречит действующему законодательству.

  Заказчик принимает на себя ответственность перед третьими лицами по 
  претензиям к содержанию и форме Сайта, товарам и услугам, а также 
  использованию на Сайте знаков, маркировок, наименований и др.

* 7.10. Заказчик гарантирует возмещение ущерба Исполнителю (в том числе
  ущерба, причиненного деловой репутации Исполнителя), возникшего в случае 
  претензий третьих лиц в связи с размещенной на Сайте информацией. Заказчик 
  обязуется самостоятельно отслеживать изменения действующего законодательства 
  и анализировать принадлежащий ему сайт на предмет его соответствия
  действующему законодательству, при необходимости вносить в сайт коррективы.

* 7.11. За несоответствие сайта действующему законодательству Заказчик несет 
  самостоятельную ответственность, которая не может быть возложена на 
  Исполнителя. Исполнитель не несет ответственность за помещенную на сайте 
  информацию, в том числе за использование товарных знаков, наименований 
  места происхождения, торговых марок, лозунгов и иных заявлений Заказчика.

* 7.12. Заказчик не вправе осуществлять массовую рассылку рекламы и любой 
  другой не запрошенной 
  получателем информации ("спам") по электронной почте и в группы 
  телеконференций. Не рассматривается как «спам» рассылка информации с 
  согласия получателя, при возможности отказа от подписки.

* 7.13. Заказчик несет ответственность перед Исполнителем в размере 
  причиненного ущерба за блокирование хостинга Исполнителя в соответствии 
  с действующим законодательством РФ в случае размещения Заказчиком (или 
  третьими лицами, которым Заказчик предоставил доступ к сайту) на Сайте 
  информации и (или) материалов, послуживших основанием к такому 
  блокированию.
  
* 7.14. Исполнитель не отвечает за ошибки Заказчика и не отвечает за ущерб, 
  возникающий вследствие неудовлетворенности третьих лиц (потребителей) 
  качеством товара или услуг, предоставляемых Заказчиком. В случае если 
  Заказчик предоставляет третьим лицам доступ к имеющимся у него в 
  соответствии с Договором ресурсам и сервисам, ответственность за 
  деятельность таких третьих лиц несет Заказчик.

* 7.15. Исполнитель не будет нести ответственности за любые затраты или 
  ущерб, прямо или косвенно возникшие в результате использования услуги 
  хостинга.

* 7.16. Заказчик несет ответственность за своевременную оплату продления 
  регистрации доменного имени.

* 7.17. Стороны обязуются соблюдать предварительный претензионный порядок 
  рассмотрения споров. Претензии о ненадлежащем исполнении обязательств по 
  настоящему договору предъявляются в письменной форме. Претензия и ответ 
  на нее отправляются заказным письмом с уведомлением либо вручаются под 
  расписку.
  
  Допускается передача претензии посредством электронной почты, при условии 
  последующего предоставления оригинала.
  
* 7.18. Сторона, получившая претензию, обязана в течение 5-ти календарных 
  дней со дня получения рассмотреть ее по существу и сообщить о принятом по 
  ней решении заявителю.
  
* 7.19. В случае, если спор не урегулирован в претензионном порядке (п. 7.17. 
  – 7.18. настоящего Договора) Стороны передают его на рассмотрение
  в Арбитражный суд по месту нахождения Ответчика.

* 7.20. В случае самостоятельного внесения Заказчиком изменений в программный 
  код информационного ресурса, Исполнитель ответственности за работоспособность 
  информационного ресурса не несёт.

* 7.21. Ответственность за нарушение п. 7.20. настоящего Договора в полном 
  объеме несет Заказчик.
  
* 7.22. Любая переписка с адреса электронной почты, заканчивающейся на 
  @synapse-studio.ru или @insaitov.ru, считается официальной и может быть 
  использована в качестве доказательства направления документов контрагенту 
  в суде.

## 8. Особые условия

* 8.1. Полученная в процессе исполнения настоящего Договора информация о 
  коммерческой деятельности любой из Сторон, является конфиденциальной и не 
  подлежит разглашению.

* 8.2. Срок действия Договора:

  - 8.2.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента поступления 100% оплаты 
  и действует до момента выполнения сторонами своих обязательств.

  - 8.2.2. Сроки выполнения работ определяются в соответствии с пунктом 4.1.1 настоящего договора.

  - 8.2.3. В случае переноса Заказчиком сайта на сторонний хостинг настоящий 
  договор теряет свою силу.

  - 8.2.4. Оплата Заказчиком выставленного счета автоматически означает согласие 
  со сроками оказания Услуг по настоящему Договору.

* 8.3. Исполнитель оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты 
  и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения 
  Исполнителем изменений в Оферту такие изменения вступают в силу с момента их 
  опубликования на сайте Исполнителя, если иной срок вступления изменений в силу 
  не определен дополнительно при их публикации. Заказчик соглашается и признает, 
  что внесение изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в 
  заключенный и действующий между Заказчиком и Исполнителем Договор, и эти 
  изменения в Договор вступают в силу одновременно с такими изменениями в Оферте. 
  Любые приложения к Оферте являются ее неотъемлемыми частями.
 
* 8.4. Заказчик дает согласие на обработку своих персональных данных от своего
  имени или имеет все полномочия на передачу персональных данных от лиц, на имя
  которых производит заказ услуг, в том числе фамилию, имя, отчество, мобильный
  телефон, адрес электронной почты для исполнения настоящего Договора в 
  соответствии с ФЗ «О персональных данных».

  Под обработкой персональных данных понимается: сбор, запись, систематизация,
  накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, 
  использование, передача (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, 
  удаление, уничтожение.

## 9. Форс-мажор

* 9.1 Стороны освобождаются от ответственности за невыполнение обязательств по
  настоящему Договору, если это невыполнение вызвано обстоятельствами 
  непреодолимой силы (форс-мажор). В этом случае установленные сроки по 
  выполнению обязательств, указанных в Договоре, переносятся на срок, в 
  течение которого действуют форс-мажорные обстоятельства. К обстоятельствам 
  непреодолимой силы относятся: война, землетрясение, наводнение, ураган, пожар 
  ли подводные явления, а также законы, распоряжения, иные нормативные документы 
  компетентных государственных органов, органов местного самоуправления, 
  принятые после подписания настоящего Договора и препятствующие его исполнению 
  (перечень не является исчерпывающим).

* 9.2 О возникновении форс-мажорных обстоятельств, стороны незамедлительно 
  информируют друг друга.

## 10. Реквизиты Исполнителя
```
ООО «Синапсис» 
Адрес: 160022, Вологодская область, г. Вологда, ул. Новгородская, дом 41, кв. 194 
ИНН/КПП 3525357535/352501001 
р/с 40702810520000000576 
в ООО "Банк Точка" Москва
к/с 30101810745374525104
БИК 044525104
Тел/факс: +7 (8172) 26-43-02

E-mail: электронная почта с доменным окончанием @synapse-studio.ru, @insaitov.ru

```

## Приложение № 1 

Тарифы на хостинг и техническую поддержку сайтов

### Типовые решения
#### Сайт-визитка, сайт-каталог (товары, услуги, проекты)
|             | до 1 ГБ    | 1-3 ГБ    | 3-5 ГБ    |       от 5 ГБ      |  
|:------------|-----------:|----------:|----------:|-------------------:|    
| Сайт-визитка|      4 400 р/год |     8 800 р/год |    14 400 р/год | 14 400 р/год + доп.место |
| Сайт-каталог|      8 200 р/год |     11 600 р/год |    14 400 р/год | 14 400 р/год + доп.место | 

#### Интернет-магазин
Стоимость в месяц при оплате за год (экономия 25%)
|                                          | ИМ Стандарт (без интеграций)| ИМ Оптимальный/ИМ с простой интеграцией с учётной системой| ИМ Расширенный/ИМ с нестандартной интеграцией с учётной системой |
|:-----------------------------------------|----------------------------:|----------------------------------------------------------:|-----------------------------------------------------------------:|
|Стоимость при оплате сразу за год|   900 р/месяц<br> 10 800 р/год  | 1 800  р/месяц<br>   21 600 р/год                             | 3 600 р/месяц<br>    43 200 р/год                         |
|Стоимость при оплате ежемесячно  |  1 200 р/месяц<br> 14 400 р/год | 2 400 р/месяц<br>  28 800 р/год                               | 4 800 р/месяц<br>    57 600 р/год                         |

Стоимость дополнительного места
|Объем             | до 1 гб |  1-5 гб |  5-10 гб |  10-20 гб | 20-30 гб |
|:-----------------|-----:| -----:|------:|------:|------:|
|Стоимость, руб/год| 2 200 | 10 800  | 21 600 | 43 200 | 64 800 | 
|Стоимость, руб/мес| 3 000 | 14 400 | 28 800 | 57 600 | 86 400 | 

Для интернет-магазинов, у которых более 20000 товаров, необходим выделенный сервер.
При необходимости использования выделенного сервера, аренда сервера и работы по его 
установке и обслуживанию оплачиваются дополнительно. Стоимость определяется из стоимости 
сервера и наших работ по сопровождению серверов (установка - 12 000 руб., ежемесячное 
обслуживание сервера - 6 000 руб.)

### Техническая поддержка типовых сайтов включает в себя

- Обеспечение доступности сайта;
- Восстановление данных из архива в случае технических сбоев - скорость 
  реакции на заявки по техническим сбоям - 1 час, с 9-18, будние дни, по мск;
- Ежедневное резервное копирование сайта и хранение бэкапов по схеме:
    - срок хранения ежедневных бэкапов - 3 дня;
    - срок хранения еженедельных бэкапов - 15 дней;
    - срок хранения ежемесячных бэкапов - 70 дней;
    - срок хранения полугодовых бэкапов  - 500 дней.
- Исправление программных ошибок, которые не удалось отследить и на этапе 
  тестирования и запуска сайта;
- Внесение мелких правок без изменения структуры в пределах 30 минут работы, количество обращений 
  не более одного в месяц (например: заменить номер телефона, либо другие элементы, 
  заверстанные в код сайта);
- Консультации по работе с сайтом продолжительностью не более 30 минут. Количество обращений в месяц определяется видом типового сайта:
  - Сайт-визитика - 1 обращение
  - Сайт-каталог (товары, услуги, проекты) - 1 обращение
  - Интернет-магазин до 2000 товаров, без интеграций - 1 обращение
  - Интернет-магазин до 5000 товаров, простой обмен с учетной системой - 1 обращение
  - Интернет-магазин до 5000 товаров, нестандартный обмен с учетной системой - 2 обращение
  - Интернет-магазин от 5000 - 20000 товаров с интеграциями, бонусной системой - 3 обращения
  Количество обращений не суммируется и не переносится на следующий месяц.
- Обновление ядра и модулей сайта;
- Обновление ядра и модулей интеграции без внесения изменений в алгоритм: 
  для сайтов с интеграциями;
- Создание необходимого количества копий сайта (для выполнения доработок, 
  для работы с проектом нескольких разработчиков  и т.д);
- Хостинг и настройка хостинг-площадки, взаимодействие с хостинг-провайдером 
  (в случае использования выделенного сервера, эти работы включены в ежемесячное 
  обслуживание сервера - 6000 руб/мес);
- Продление одного доменного имени в зонах .ru и .рф, при условии что домен 
  находится в управлении Исполнителя на reg.ru;
- Получение заявок с контактных форм сайта (или корзины, в случае интернет-магазина) в Telegram.

#### Дополнительно оплачивается

- консультации по работе с сайтом продолжительностью более 30 минут: стоимость определяется исходя из объема работ (в часах) и стоимости 1 часа работы менеджера 3000 руб/час для типовых решений.
  Количество обращений в месяц:
  - Сайт-визитка - 2 и более обращения
  - Сайт-каталог (товары, услуги, проекты) - 2 и более обращения
  - Интернет-магазин до 2000 товаров, без интеграций - 2 и более обращения
  - Интернет-магазин до 5000 товаров, простой обмен с учетной системой - 2 и более обращения
  - Интернет-магазин до 5000 товаров, нестандартный обмен с учетной системой - 3 и более обращения
  - Интернет-магазин от 5000 - 20000 товаров с интеграциями, бонусной системой - 4 и более обращения
- изменение контента сайта (например, подобрать фотографии, переписать текст и т.п.): стоимость определяется исходя из объема работ (в часах) и стоимости 1 часа работы менеджера 3000 руб/час для типовых решений;
- изменение структуры сайта (например, добавить блок, поле, изменить точку излома для мобильной версии и т.п.): стоимость определяется исходя из объема работ (в часах) и стоимости 1 часа работы программиста 3000 руб/час для типовых решений;
- исправление ошибок, связанных с изменениями в архитектуре сайта и алгоритмах ввода 
  и вывода информации: стоимость определяется исходя из объема работ (в часах) 
  и стоимости 1 часа работы программиста 3000 руб/час для типовых решений;
- доработки на сайте, не связанные с интеграцией с 1с и другими сервисами: стоимость 
  определяется исходя из объема работ (в часах) и стоимости 1 часа работы программиста 
  3000 руб/час для типовых решений;
- исправление ошибок, доработка функционала в интеграции с другими сервисами, в том числе интеграция форм с crm системами исходя из объема работ (в часах) и стоимости 1 часа работы программиста - 3000 руб/час;
- доработка алгоритмов выгрузки, связанных с изменениями параметров выгрузки на стороне 1С: 
  стоимость определяется исходя из объема работ (в часах) и стоимости 1 часа работы 
  программиста - 3000 руб/час;
- выделенный сервер: стоимость определяется из стоимости аренды сервера и наших работ 
  по сопровождению серверов (установка при старте - 12 000 руб, ежемесячное обслуживание 
  сервера -  6 000 руб.)
- покупка и поддержка дополнительного домена: 750 руб/год;
- восстановление работоспособности сайта в случае самостоятельного внесения Заказчиком изменений в dns-записи доменного имени, которое не передано под управление Исполнителю: 3000 р.
 
 ## Приложение № 2
 
 Техническая информация
 
 ## Русскими словами
* **Операционная система:** любая
  - мы используем Linux Debian/Ubuntu
* **Веб сервер:** Apache или Nginx или Microsoft IIS - любая современная версия
  - мы используем Nginx
* **Язык: PHP актуальной версии** - (php 8.2+ на май 2023)
  - Актуальную версию PHP можно увидеть тут: https://www.php.net/supported-versions.php
* **База данных:** MySQL/PostgreSQL/SQLite:
  - MySQL 5.7.8+ для Drupal9 / у нас Mariadb 10.5+
  - SQLite 3.26+ для сайтов визиток / у нас SQLite 3.38
* **План хостинга:** память 128Mb+, место на диске 300Mb+
  - оперативная память min 128Mb. Для комфортной работы желательно 800Mb+
  - место на диске 300Mb+. Для комфортной работы 800Mb+
### Итого:
Для работы сайта на друпале подойдёт любой современный хостинг.
## Для технарей
Для технарей
* Web-севрер Apache 2.x или Nginx
  - Nginx - наша конфигурация : https://github.com/politsin/docker-proxy/tree/master/includes
  - Для Apache: mod_rewrite, .htaccess + "AllowOverride All", iconv, mbstring
  - Подробное описание: https://www.drupal.org/docs/system-requirements/web-server-requirements
* PHP
  - Любая актульная версия (8.2+ на май 2023) https://www.php.net/supported-versions.php
  - Необходимые пакеты:  mysql/mysqli with PDO, xml, gd/ImageMagick, OpenSSL, JSON, cURL, Mbstring, Opcache
  - Мы используем также пакеты: https://github.com/politsin/docker-php/blob/master/Dockerfile#L15
  - Подробное описание: https://www.drupal.org/docs/system-requirements/php-requirements
  - Конфигурация:
    * register_globals off
    * safe_mode off
    * session.save_handler user
    * session.cache_limiter nocache
    * error_reporting E_ALL
    * php_memory_limit не менее 100мб (у нас 500Mb)
* База данных
  - MySQL 5.7.8+ / у нас Mariadb 10.5+
  - SQLite 3.26+ для сайтов визиток https://www.drupal.org/project/drupal/issues/3190641 / у нас SQLite 3.38+
  - у нас Mariadb 10.5+ (~= MySQL 5.7) с такой конфигурацией https://github.com/politsin/docker-starter/blob/master/etc/dev/mysql/my.cnf 
  - Подробное описание https://www.drupal.org/docs/system-requirements/database-server-requirements
* Для комфортной работы программиста
  - ssh/sftp
  - composer & memory 500Mb+
  - drush 11+
  - node-js
  - gulp-cli, gulp#4.0 --save-dev, gulp-sass, gulp-watch, gulp-touch, gulp-touch-cmd, gulp-plumber
  - git
  - среда для работы программиста: https://github.com/politsin/docker-php/blob/master/Dockerfile
