# ПУБЛИЧНЫЙ ДОГОВОР-ОФЕРТА
## на оказание услуг по размещению контекстной рекламы

* ООО «о.О», именуемое в дальнейшем «Исполнитель», заключит договор на 
  оказание услуг по размещению контекстной рекламы (далее – «Договор») 
  с физическим или юридическим лицом, именуемым в дальнейшем «Заказчик», 
  акцептовавшим настоящую Публичную оферту на указанных ниже условиях.

## 1.  Понятия и определения

* 1.1. Пользователь – посетитель информационных ресурсов в сети Интернет.

* 1.2. Поисковая система – программно-аппаратный комплекс Яндекс и/или 
  Google, интерфейс которого размещен в сети Интернет, предназначенный 
  для поиска пользователями информации в сети Интернет.

* 1.3. Поисковый запрос – текстовой запрос на поиск информации в сети 
  Интернет, введенный пользователем в строке поиска интерфейса 
  поисковой системы.

* 1.4. Страница результатов поиска – страница сайта в сети Интернет, 
  содержащая ссылки на ресурсы сети Интернет (сайты, веб-страницы), 
  отобранные поисковой системой по поисковому запросу.

* 1.5. Рекламодатель — лицо, заинтересованное в привлечении посетителей 
  на свой сайт путем размещения рекламы в системе Яндекс.Директ 
  и/или Google AdWords. В рамках данной Публичной оферты в качестве 
  рекламодателя выступает Исполнитель от имени Заказчика.

* 1.6. Рекламное объявление – рекламный текст или баннер, содержащий 
  рекламную информацию и Ссылку, предоставленные Рекламодателем 
  в рамках определенной Рекламной кампании.

* 1.7. Ключевой запрос – слово или словосочетание, используемое в 
  рекламной кампании в системе «Яндекс.Директ» и/или Google AdWords
  при запросе которого в поисковой системе может быть показано 
  рекламное объявление.

* 1.8. Ссылка – включенная в Рекламное объявление текстовая ссылка, 
  переадресующая обратившихся к ней посредством Клика пользователей:

  - 1.8.1. к информационному ресурсу (сайту) в сети Интернет, адрес 
  (URL) которого указан Рекламодателем для данного Рекламного объявления 
  далее - «Ссылка на сайт»); или;
  
  - 1.8.2. на специальную Интернет-страницу, содержащую предоставленную 
  Рекламодателем для данного Рекламного объявления контактную информацию 
  (далее - «Ссылка на контактную страницу»).
  
* 1.9. Группа рекламных кампаний – совокупность заказанных Рекламодателем 
  Рекламных объявлений в рамках одной или нескольких рекламных кампаний, 
  в системе «Яндекс.Директ» и/или Google AdWords, направленных на 
  продвижение одного продукта (товара или услуги) или группы схожих 
  продуктов

* 1.10. Показ - размещение/отображение Рекламного объявления в специально 
  отведенной для показа Рекламных объявлений области (рекламное место) 
  на Странице результатов поиска и/или на других страницах в сети 
  Интернет, тематика которых, по мнению системы «Яндекс.Директ» и/или 
  Google AdWords, отвечает тематике ключевого слова/словосочетания, 
  указанного Рекламодателем в соответствующей Рекламной кампании 
  в качестве критерия Показа для данного Рекламного объявления.

* 1.11. Поисковая реклама – показ Рекламного объявления, который 
  осуществляется при условии наличия в соответствующем Поисковом 
  запросе слова/фразы, указанного Рекламодателем в соответствующей 
  Рекламной кампании в качестве ключевого слова/словосочетания 
  (критерия) для Показа данного Рекламного объявления.

* 1.12. Контекстная реклама – показ Рекламного объявления, который 
  осуществляется на веб-страницах при условии соответствия их 
  тематики (контекста) с тематикой Рекламного объявления, определяемой 
  по совокупности ключевых слов/словосочетаний, указанных 
  Рекламодателем в соответствующей Рекламной кампании в качестве 
  критерия Показа для данного Рекламного объявления, или иным способом.

* 1.13. Клик - обращение пользователя по содержащейся в Рекламном 
  объявлении  Ссылке после показа такому пользователю этого 
  Рекламного объявления.

* 1.14. Геотаргетинг – показ Рекламного объявления пользователям, 
  имеющим адреса компьютеров (или прокси-серверов) в сети Интернет, 
  по сведениям системы «Яндекс.Директ» и/или Google AdWords 
  относящихся к заданному географическому региону.

* 1.15. Расчетная стоимость рекламной кампании – стоимость, 
  рассчитанная исходя из предполагаемой сторонами цены и количества 
  кликов за следующий(е) отчетный(е) период(ы).

* 1.16. Фактическая стоимость рекламной компании – стоимость, 
  рассчитанная исходя из фактической цены и количества кликов 
  за предыдущий отчетный период.

* 1.17. Бюджет рекламной кампании — сумма, фактически перечисленная 
  Заказчиком Исполнителю и предназначенная для зачисления в систему 
  Яндекс.Директ и/или Google AdWords в полном объеме.

* 1.18. Отчетный период – календарный месяц.

* 1.19. Бриф – документ, в котором Сторонами определяются все 
  существенные параметры будущей рекламной кампании. На каждую 
  рекламную кампанию составляется отдельный бриф. Бриф содержит в себе: 
  условия о наименовании рекламной кампании, наименование товара (услуги) 
  реклама которого будет осуществляться, адрес сайта, который 
  будет указан в рекламной кампании. Бриф заполняется Заказчиком по форме 
  Исполнителя и при его утверждении направлется Закачиком на электронную 
  почту Исполнителя. 

* 1.20. Заявка – указание Заказчика Исполнителю об изменении действующей 
  рекламной кампании, а именно: приостановка (запуск) рекламной 
  кампании, изменение ключевых слов, изменение текста объявления, 
  изменение бюджета рекламной кампании и иное.

* 1.21. Личный кабинет – сведения, предоставляемые системами 
  Яндекс.Директ и/или Google AdWords о рекламных кампаниях 
  Заказчика. Исполнитель предоставляет Заказчику в рамках настоящей 
  Публичной оферты доступ к личному кабинету в системах Яндекс.Директ 
  и/или Google AdWords с правом просмотра информации.

* 1.22. Отчет – сведения, предоставляемые еженедельно Исполнителем 
  Заказчику в рамках настоящей Публичной оферты по рекламным 
  кампаниям в системе Яндекс.Директ и/или Google AdWords.

## 2. Предмет договора 

* 2.1. Исполнитель обязуется на основании брифа и заявок Заказчика 
  оказывать услуги по размещению контекстной рекламы товаров и (или) 
  услуг Заказчика в системе Яндекс.Директ и/или Google AdWords, а 
  Заказчик обязуется принять и оплатить оказанные услуги. Услуги 
  включают в себя:

  - 2.1.1. Подготовка и размещение текстовых Рекламных объявлений 
  в системе Яндекс.Директ и/или Google AdWords

  - 2.1.2. Управление группой рекламных кампаний в системе 
  Яндекс.Директ и/или Google AdWords

  - 2.1.3. Предоставление доступа на просмотр в личный кабинет в 
  системе Яндекс.Директ и/или Google AdWords и еженедельных отчетов 
  о ходе рекламной кампании Яндекс.Директ и/или Google AdWords, 
  в порядке, предусмотренном п. 4.10 настоящего Договора.

* 2.2. Список ключевых запросов, максимальная стоимость клика, 
  срок начала размещения контекстной рекламы, и иные параметры 
  размещения согласуются Сторонами путем направления заявок 
  в том числе по электронной почте.

* 2.3. Предметом настоящего Договора не является внесение 
  каких-либо изменений на сайте и иных интернет ресурсах, 
  принадлежащих Заказчику, а также консультирование Заказчика 
  по указанным в настоящем пункте вопросам.

* 2.4. До начала работы над Договором Стороны обмениваются основными 
  контактными данными (e-mail Заказчика, почтовый адрес Заказчика, 
  электронный адрес Сайта Заказчика, e-mail Исполнителя). Обмен 
  происходит путем заполнения Брифа и направления его по электронной 
  почте.

## 3.  Акцепт договора

* 3.1. Текст настоящего Договора является публичной офертой в 
  соответствии со статьей 435 и частью 2 статьи 437 Гражданского кодекса 
  Российской Федерации (далее «ГК РФ»).
  
* 3.2. Безусловным принятием (акцептом) условий настоящего Договора 
  считается осуществление Заказчиком платежа в счет оплаты Услуг. 
  Акцептирование Заказчиком настоящего Договора означает, что он согласен 
  со всеми положениями настоящего Договора.


## 4.  Порядок взаимодействия сторон

* 4.1. По заявке Заказчика, Исполнитель передает Заказчику счет на оплату 
  бюджета рекламной кампании, а также услуг за настройку рекламной кампании 
  и первый месяц обслуживания. Зачисление бюджета рекламной кампании 
  осуществляется в порядке, предусмотренном п. 6.5. настоящего Договора.  

* 4.2. В срок не позднее 3-х рабочих дней с момента поступления денежных 
  средств на расчетный счет Исполнителя на основании выставленного счета, 
  Исполнитель разрабатывает и направляет Заказчику проект Брифа для 
  утверждения основных условий рекламной кампании. Бриф разрабатывается 
  на каждую рекламную кампанию отдельно.

* 4.3. Заказчик согласовывает Бриф в срок не позднее 3-х рабочих дней.

* 4.4. Исполнитель в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента 
  поступления денежных средств, по оплате бюджета рекламной кампании и 
  зачисления вышеуказанных денежных средств на счет Яндекс.Директ и/или 
  Google AdWords и утверждения Брифа настраивает рекламную кампанию и 
  производит ее запуск. При этом, моментом запуска рекламной кампании 
  считается дата первого перехода по объявлениям.

* 4.5. Исполнитель в срок не позднее 3-х календарных дней с момента 
  запуска рекламной кампании предоставляет Заказчику доступ к наблюдению 
  за ходом рекламной кампании в системе Яндекс.Директ и/или Google 
  AdWords.

* 4.6. При этом одна группа рекламных кампаний в системе Яндекс.Директ 
  и/или Google AdWords:
  - 4.6.1. направлена на продвижение одного продукта (товара или 
    услуги) или группы схожих продуктов;
  - 4.6.2. ссылается на Интернет-ресурс Заказчика в пределах одного 
    доменного имени;
  - 4.6.3. имеет до двухсот объявлений в системе Яндекс.Директ 
    и/или Google AdWords и (или) до трехсот ключевых запросов;
  - 4.6.4. может содержать до 4 кампаний в системе Яндекс.Директ 
    и/или Google AdWords;
  - 4.6.5. имеет 1 клиентский логин и пароль для просмотра кампаний 
    в личном кабинете Яндекс.Директ и/или Google AdWords;
  - 4.6.6. находятся под управлением Исполнителя.

* 4.7. Заказчик вправе в любое время изменять параметры рекламной 
  кампании путем направления в адрес Исполнителя по электронной 
  почте, которая привязана к доменному имени synapse-studio.ru, заявок 
  с соответствующими указаниями. Заявки принимаются исполнителем по 
  рабочим дням с 09:00 до 17:00, при этом их количество не должно 
  превышать 2 (две) заявки в неделю. Срок обработки заявки 
  Исполнителем – три часа. 
  
* 4.8. В рамках заявки могут быть изменены следующие параметры рекламной 
  кампании:

  - 4.8.1. Включение или выключение кампании (не более 2-х раз в неделю);

  - 4.8.2. Добавлять рекламные кампании при условии предварительной 
  оплаты в соответствии с р. 6 настоящего Договора, при условии 
  соответствия новой рекламной кампании правилу, предусмотренному п. 4.6 
  настоящего Договора;

  - 4.8.3. Изменение текста объявлений (не более 2-х раз в месяц), при 
  условии соответствия текста правилу, предусмотренному 
  п. 4.2 настоящей Публичной оферты;

  - 4.8.4. Добавление и исключение ключевых фраз (не более 2х раз 
  в неделю), при условии соответствия фраз правилу, предусмотренному 
  п. 4.6 настоящего Договора;

  - 4.8.5. Увеличение или уменьшение бюджета рекламной кампании;

  - 4.8.6. Изменение информации в Яндекс-визитке и/или Google AdWords 
  визитке, при условии соответствия информации правилу, 
  предусмотренному п. 4.6 настоящего Договора;

  - 4.8.7. Изменение ссылки на сайт, в пределах одного доменного имени.

  - 4.8.8. Изменение регионов показа рекламных объявлений.

* 4.9. Исполнитель при получении заявки направляет заказчику 
  по электронной почте уведомление о получении заявки, 
  а также о сроках ее исполнения.

* 4.10. Исполнитель предоставляет Заказчику доступ в личный кабинет 
  в системах Яндекс.Директ и/или Google AdWords путем передачи логина и 
  пароля от указанных кабинетов. 
  
* 4.11. Исполнитель не несёт ответственности в
  случае использования логина и пароля аккаунта Рекламодателя третьими
  лицами. Заказчик обязуется принять необходимые меры для сохранности
  своего логина и пароля.

* 4.12. Еженедельно по понедельникам Исполнитель направляет Заказчику 
  в период активности рекламной кампании на электронную почту ссылку для
  доступа к Отчету Исполнителя, в котором отображаются следующие данные:
  показы рекламных объявлений, клики (переходы), бюджет и средняя цена 
  клика ctr.
  
* 4.13. Передача Исполнителем Заказчику Рекламной кампании по письменной 
  заявке последнего возможна только через 6 месяцев с момента запуска 
  Рекламной кампании. При этом, Заказчик осуществляет перенос Рекламной 
  кампании самостоятельно, в случае использования Яндекс.Директ – через 
  личный кабинет Яндекса при помощи excel - 
  https://yandex.ru/support/direct/alternative-interfaces/xls-interface.html, 
  в случае использования Google AdWords – через Google AdWords Editor. 
  При этом, накопленная за время ведения Рекламной кампании в системе 
  Google AdWords статистика остается на агентском аккаунте 
  исполнителя.  
 
  
## 5. Права и обязанности сторон

* 5.1. Исполнитель обязан:

  - 5.1.1. Оказывать услуги на основании заявок Заказчика и в соответствии 
  с условиями и требованиями, установленными системой Яндекс.Директ 
  и/или Google AdWords.

  - 5.1.2. Ежемесячно в срок не позднее 10 числа месяца направлять в адрес 
  Заказчика Акт сдачи-приемки услуг, оказанных в предыдущем месяце.

  - 5.1.3. При наличии заявки Заказчика, направлять на электронную почту 
  Заказчика отчет о рекламной кампании за предыдущий месяц в формате 
  PDF. Отчет направляется не чаще, чем один раз в месяц.
  
  - 5.1.4.  По письменному требованию Заказчика предоставить ему заверенный 
  печатью и подписью экземпляр Договора.

* 5.2. Заказчик обязан:

  - 5.2.1. Предоставлять Исполнителю информацию, необходимую для оказания 
  услуг по настоящей Публичной оферте в форме заявок 
  по электронной почте, которая привязана к доменному имени synapse-studio.ru.

  - 5.2.2. Оплачивать стоимость услуг в соответствии с условиями, 
  предусмотренными п. 6 настоящего Договора.

  - 5.2.3. Подписать акт об оказании услуг в порядке и сроки, предусмотренные 
  п. 8.4 настоящего Договора.

  - 5.2.4. Использовать услуги Исполнителя только легальным образом и не 
  переносить на Исполнителя ответственность за ущерб любого рода, понесенный 
  Заказчиком или третьей стороной в ходе использования Заказчиком услуг 
  Исполнителя.

  - 5.2.5. Заказчик гарантирует наличие необходимых лицензий, сертификатов,
  государственных регистраций и действительность соответствующих документов, а также
  наличие необходимых соглашений с правообладателями при необходимости таковых в
  соответствии с действующим законодательством РФ. Заказчик гарантирует наличие прав на
  используемые (в том числе, но не исключительно при согласовании ключевых слов и текстов
  объявлений) им фирменные наименования, товарные знаки и знаки обслуживания,
  географические указания, наименования мест происхождения товаров, коммерческие
  обозначения и иные охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и средства
  индивидуализации.
  Исполнитель освобождается от проверки соблюдения Исполнителем действующего
  законодательства при согласовании ключевых слов и текстов объявлений. Согласование
  Заказчиком ключевых слов и текстов объявлений означает, что им проведена проверка
  соблюдения требований действующего законодательства и, согласовывая ключевые слова и
  тексты объявлений, он заверяет Исполнителя в том, что такие ключевые слова и тексты
  объявлений не нарушают нормы действующего законодательства и права третьих лиц.
  Ответственность за неисполнение настоящего пункта несет только Заказчик.

* 5.3. Исполнитель имеет право:

  - 5.3.1. Требовать от Заказчика предоставления необходимой информации 
  для надлежащего оказания услуг.

  - 5.3.2. Самостоятельно определять состав персонала, обеспечивающего 
  надлежащее оказание услуг.

  - 5.3.3. Заключать с третьими лицами сделки, необходимые для выполнения 
  обязательств по настоящему Договору.

  - 5.3.4. Без согласования с Заказчиком изменять параметры рекламной 
  кампании в целях повышения ее эффективности с последующим уведомлением 
  Заказчика по электронной почте о внесенных изменениях.
  
* 5.4. Заказчик имеет право:

  - 5.4.1. Контролировать ход и качество оказываемых услуг.

  - 5.4.2. Выдвигать требования, необходимые для надлежащего оказания услуг.

## 6. Стоимость услуг и порядок расчетов

* 6.1. Стоимость услуг по настройке и сопровождению одной группы рекламных 
  кампаний Заказчика определяется Исполнителем. При этом Исполнитель 
  направляет Заказчику счет на оплату с указанием стоимости услуг. 
  
* 6.2. Стоимость услуг за календарный месяц 
  является фиксированной и не зависит от фактического количества дней в 
  течение которых была включена рекламная кампания. В случае, если рекламная 
  кампания в первом месяце была активна меньше 25 календарных дней, то 
  стоимость обслуживания за второй месяц уменьшается на сумму, 
  пропорциональную количеству неактивных дней в первом месяце обслуживания.
  
* 6.3. В случае если объём работ превышает объем, предусмотренный пунктом 4.7 
  настоящей Публичной оферты, Исполнитель выставляет Заказчику дополнительный 
  счет. Оплата счета подтверждает согласие Заказчика со стоимостью 
  дополнительных услуг. Исполнитель вправе не приступать к исполнению данных 
  услуг до момента поступления денежных средств на расчётный счет Исполнителя.

* 6.4. Исполнитель направляет Заказчику по электронной почте счет на оплату 
  бюджета рекламной кампании и услуг в срок до первого числа месяца. Оплата 
  стоимости услуг должна поступить на расчетный счет Исполнителя в срок не 
  позднее 1-го числа отчетного месяца. 
  В случае не поступления оплаты бюджета рекламной кампании и стоимости услуг 
  на расчетный счет Исполнителя до указанной даты, Исполнитель оставляет за 
  собой право приостановления доступа в личный кабинет в системе Яндекс.Директ 
  и/или Google AdWords и к отчетам Исполнителя, а также право приостановить 
  рекламную кампанию Заказчика.

* 6.5. Расчетная стоимость рекламной кампании определяется Исполнителем 
  на основании данных, предоставленных системой Яндекс.Директ и/или Google 
  AdWords, но не менее 10000 (Десяти тысяч) рублей в месяц.
 
  - 6.5.1. Исполнитель по указанию Заказчика направляет счет на оплату 
  денежных средств в счет пополнения бюджета рекламной кампании. Исполнитель 
  в срок не позднее 3-х банковских дней перечисляет денежные средства в сумме, 
  поступившей в счет пополнения бюджета рекламной кампании Исполнителя на 
  расчетный счет ООО «Яндекс» и/или ООО «Гугл». При этом, срок зачисления 
  указанных денежных средств ООО «Яндекс» и/или ООО «Гугл» в счет рекламной 
  кампании не является просрочкой исполнения обязательств Исполнителем и 
  находится вне зоны ответственности Исполнителя.
  
  - 6.5.2. Денежные средства, перечисленные Заказчиком на расчетный счет 
  Исполнителя в соответствии с настоящей Публичной офертой в счет пополнения 
  бюджета рекламной кампании не могут быть возвращены Заказчику иначе, чем 
  путем оплаты ими размещения рекламных объявлений в системе Яндекс.Директ 
  и/или Google AdWords. Факт оплаты Заказчиком счета Исполнителя на пополнение 
  бюджета рекламной кампании подтверждает согласие Заказчика с правилами, 
  изложенными в настоящем пункте.
  
  - 6.5.3. В случае, если Заказчиком не оплачен счет Исполнителя на оказание 
  услуг, по настоящей Публичной оферте, однако оплачен счет на пополнение 
  бюджета рекламной кампании, Исполнитель оставляет за собой право удержать 
  из суммы пополнения бюджета рекламной кампании денежные средства в счет 
  оплаты услуг по настоящему Договору.

* 6.6. Заказчик самостоятельно в личном кабинете отслеживает остаток денежных 
  средств в бюджете рекламной кампании. Приостановление рекламной кампаниии, 
  возникшей в связи с недостаточностью средств в бюджете рекламной кампании 
  не влечет возникновение ответственности Исполнителя ни в каком виде. 
  Списание средств с бюджета рекламной кампании Яндекс.Директ и/или Google 
  AdWords производится за клики по объявлению с дальнейшим переходом на сайт 
  указанный в заявке Заказчика. 
  
* 6.7. В случае, если бюджет рекламной кампании не израсходован полностью за 
  текущий календарный месяц, оставшаяся сумма переносится на следующий 
  календарный месяц. Стоимость одного клика определяется Исполнителем на 
  основании информации, указанной в Брифе и действий других рекламодателей 
  системы Яндекс.Директ и/или Google AdWords.

* 6.8. Услуги по настоящему Договору оказываются на условиях 100 процентной 
  предварительной оплаты. Оплата услуг по настоящему договору осуществляется 
  Заказчиком на основании счетов, выставляемых Заказчику, в течение пяти 
  банковских дней со дня выставления счета. Датой оплаты услуг считается день 
  поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.

* 6.9. Форма оплаты: безналичное банковское перечисление по реквизитам 
  Исполнителя, указываемым в счете на предварительную оплату, в частности 
  банковским переводом или иным допустимым законодательством способом из числа 
  принимаемых Исполнителем.
  При оплате Заказчик обязан в назначении платежа указать номер и дату 
  оплачиваемого им счета, в противном случае Исполнитель оставляет за собой 
  право не учитывать данный платеж.

* 6.10. Заказчик несет ответственность за правильность производимых им 
  платежей. При изменении банковских реквизитов Исполнителя, с момента 
  опубликования новых на веб-сервере Исполнителя (<a target="_blank" href="https://www.synapse-studio.ru/doc">https://www.synapse-studio.ru/doc</a>), Заказчик 
  самостоятельно несет ответственность за платежи, произведенные по 
  устаревшим реквизитам.

* 6.11. В случаях, когда оплата за Заказчика производится третьим лицом 
  (плательщиком), необходимо соблюдение следующих условий:
  - для физического лица (плательщика) - предоставление доверенности на 
  представление интересов Заказчика;
  - для юридического лица (плательщика) - указание в поле "назначение 
  платежа" платежного поручения "Оплата за ... (наименование Заказчика), 
  по лицевому счету №...(номер счета)" или предоставление письменного 
  уведомления Плательщиком о зачете платежа в счет оплаты по настоящему 
  договору за Заказчика. Оплата не будет принята до момента выполнения 
  вышеуказанных условий.

## 7. Срок оказания услуг. Срок действия договора

* 7.1. Исполнитель размещает и запускает рекламную кампанию в течение трех 
  рабочих дней с момента согласования Брифа и поступления средств на счет 
  Исполнителя.

* 7.2. Договор начинает свое действие с момента акцепта Заказчиком 
  настоящего Договора и действует до окончания календарного года.

* 7.3. Если ни одна из сторон не заявит в письменном виде о прекращении 
  действия Договора до 25 декабря текущего года, он автоматически 
  пролонгируется на каждый следующий календарный год.

* 7.4. Исполнитель оставляет за собой право внести изменения в условия 
  Оферты и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В 
  случае внесения Исполнителем изменений в Оферту такие изменения вступают 
  в силу с момента их опубликования на сайте Исполнителя, если иной срок 
  вступления изменений в силу не определен дополнительно при их публикации. 
  Заказчик соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту влечет 
  за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий между 
  Заказчиком и Исполнителем Договор, и эти изменения в Договор вступают в 
  силу одновременно с такими изменениями в Оферте. Любые приложения к 
  Оферте являются ее неотъемлемыми частями.

* 7.5. Заказчик вправе приостановить действие настоящего договора, 
  направив соответствующее письменное уведомление Исполнителю. При этом 
  оказываемые по настоящему договору услуг приостанавливаются с последнего 
  дня месяца, в котором поступило соответствующее уведомление. 

* 7.6. Заказчик вправе в одностороннем порядке расторнгуть настоящий договор, 
  направив в адрес Исполнителя соответствующее уведомление. Договор считается 
  прекратившим свое действие по истечении 15-ти календарных дней с момента 
  получения Исполнителем указанного в настоящем пункте уведомления. При этом 
  оказание услуг по настоящему договору прекращается в день, следующий за 
  днем получения уведомления и Исполнитель обязуется в срок не позднее 15-ти 
  календарных дней с момента получения уведомления возвратить на расчетный 
  счет неизрасходованный остаток бюджета. Стоимость услуг возврату не 
  подлежит.

* 7.7. Досрочное расторжение Договора может иметь место по соглашению сторон 
  либо по основаниям, предусмотренным действующим на территории Российской 
  Федерации гражданским законодательством.

* 7.8. При нарушении одной из Сторон условий настоящего Договора другая 
  Сторона имеет право на одностороннее расторжение Договора, предварительно 
  известив об этом другую Сторону, не менее чем за 5 (пять) рабочих дней до 
  расторжения Договора.

* 7.9. В случае установления нецелесообразности или невозможности дальнейшего 
  проведения работ или установления неизбежности получения отрицательного 
  результата заинтересованная сторона вносит предложение о досрочном 
  расторжении настоящего Договора, которое должно быть рассмотрено в течение 
  5 (пяти) рабочих дней.

## 8. Порядок принятия оказанных услуг

* 8.1. Стороны ежемесячно подписывают акты приемки-передачи оказанных услуг. 

* 8.2. В срок, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным, 
  Исполнитель высылает скан акта приемки-передачи оказанных услуг на 
  электронный адрес Заказчика. Также в письме Исполнитель информирует 
  Заказчика о предстоящем направлении оригинала акта приемки-передачи 
  оказанных услуг в адрес Заказчика, с обязательным указанием адреса, на 
  который будет направлен оригинал.

* 8.3. Исполнитель направляет Заказчику оригинал Акта по почтовому адресу, 
  указанному Заказчиком в Заявке, не позднее 5-ти рабочих дней с момента 
  направления Заказчику Акта в электронном виде.

* 8.4. Заказчик обязуется в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента 
  получения по электронной почте Акта приемки-передачи оказанных услуг 
  подписать акт и направить Исполнителю сканированную копию подписанного
  им акта по электронной почте либо направить Исполнителю мотивированный 
  отказ. В случае, если в указанный в настоящем пункте срок акт не подписан 
  Заказчиком, и не представлены возражения, а также в тех случаях, когда 
  акт подписан Заказчиком, услуги считаются оказанными в полном объеме, 
  принятыми Заказчиком без замечаний.

* 8.5. В случае поступления замечаний Заказчика, срок оказания услуг 
  продлевается на срок не более 10-ти рабочих дней. При этом замечания 
  Заказчика не принимаются, если они не соответствуют согласованному ранее 
  перечню оказываемых Услуг, указанных в оплаченном Заказчиком счете на 
  предварительную оплату либо выходят за его пределы. Объем оказанных услуг 
  определяется на основании отчета системы Яндекс.Директ и/или Google 
  AdWords о фактически потраченном рекламном бюджете за отчетный месяц. В 
  случае возникновения необходимости в дополнительных услугах, Исполнитель 
  выставляет новый счет, который подлежит оплате Заказчиком.

## 9. Ответственность сторон 

* 9.1. За неисполнение и ненадлежащее исполнение условий настоящего Договора  
  Стороны несут ответственность, предусмотренную действующим 
  законодательством РФ. 

* 9.2. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязанности по 
  оплате оказанных Услуг, Заказчик выплачивает Исполнителю неустойку из 
  расчета 0,3 процента за каждый день просрочки от суммы невыполненных 
  обязательств. Выплата неустойки не освобождает Заказчика от исполнения 
  обязательства по оплате оказанных услуг.

* 9.3. Исполнитель не несет юридической, материальной или иной 
  ответственности за содержание, качество и соответствие действующему 
  законодательству информации, размещенной на рекламируемом Сайте Заказчика.

* 9.4. Исполнитель не отвечает за ошибки Заказчика и не отвечает за ущерб, 
  возникающий вследствие неудовлетворенности третьих лиц (потребителей) 
  качеством товара или услуг, предоставляемых Заказчиком. В случае если 
  Заказчик предоставляет третьим лицам доступ к имеющимся у него в 
  соответствии с Договором ресурсам и сервисам, ответственность за 
  деятельность таких третьих лиц несет Заказчик.
  
* 9.5. Стороны несут иную ответственность в соответствии с действующим 
  законодательством РФ.
  
* 9.6. Поисковые системы вправе осуществлять проверку Рекламных материалов 
  Заказчика на соответствие требованиям Договора и законодательства РФ как 
  до начала оказания услуг по размещению, так и в любой момент после начала 
  размещения Рекламных материалов. В случае выявления несоответствия 
  Рекламных материалов требованиям действующего законодательства, Поисковая 
  система вправе отказать в размещении или прекратить размещение Рекламных 
  материалов. Всю ответственность за содержание Рекламных материалов и их 
  соответствие требованиям действующего законодательства несет Заказчик.
  
* 9.7. Стороны обязуются соблюдать предварительный претензионный порядок 
  рассмотрения споров. Претензии о ненадлежащем исполнении обязательств по 
  настоящему договору предъявляются в письменной форме.
  
* 9.8. Сторона, получившая претензию, обязана в течение 5 (пяти) календарных 
  дней со дня получения претензии рассмотреть ее по существу и сообщить о 
  принятом по ней решении заявителю.
  
* 9.9. Претензия и ответ на нее отправляются заказным письмом с уведомлением 
  либо вручаются под расписку. Допускается передача претензии факсимильной 
  связью при условии последующего предоставления оригинала.
  
* 9.10. В случае, если спор не урегулирован в претензионном порядке Стороны 
  настоящего договора передают его на рассмотрение в Арбитражный суд по 
  месту нахождения Ответчика.

## 10. Особые условия

* 10.1. Полученная в процессе исполнения настоящего Договора информация о 
  коммерческой деятельности любой из Сторон, является конфиденциальной и не 
  подлежит разглашению.

* 10.2. Исполнитель оставляет за собой право внести изменения в условия 
  Оферты и/или отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае 
  внесения Исполнителем изменений в Оферту такие изменения вступают в силу с 
  момента их опубликования на сайте Исполнителя, если иной срок вступления 
  изменений в силу не определен дополнительно при их публикации. Заказчик 
  соглашается и признает, что внесение изменений в Оферту влечет за собой 
  внесение этих изменений в заключенный и действующий между Заказчиком и 
  Исполнителем Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу 
  одновременно с такими изменениями в Оферте. Любые приложения к Оферте 
  являются ее неотъемлемыми частями.

## 11. Форс-мажор 

* 11.1. Стороны освобождаются от ответственности за невыполнение обязательств 
  по настоящему Договору, если это невыполнение вызвано обстоятельствами 
  непреодолимой силы (форс-мажор). В этом случае установленные сроки по 
  выполнению обязательств, указанных в Договоре, переносятся на срок, в 
  течение которого действуют форс-мажорные обстоятельства. К обстоятельствам 
  непреодолимой силы относятся: война, землетрясение, наводнение, ураган, 
  пожар или подводные явления, а также законы, распоряжения, иные нормативные 
  документы компетентных государственных органов, органов местного 
  самоуправления, принятые после подписания настоящего Договора и 
  препятствующие его исполнению (перечень не является исчерпывающим).
  
* 11.2. О возникновении форс-мажорных обстоятельств, Стороны незамедлительно 
  информируют друг друга.

## 12. Реквизиты Исполнителя
```
ООО «о.О» 
Адрес: 160034, Вологодская область, г.Вологда, ул.Ленинградская, д.146, кв. 108
Почтовый адрес г.Вологда, ул. Ленинградская, д.71, Б/ц "Парус", оф. 401, 160017

ИНН/КПП 3525346702/352501001
ОГРН 1153525008812
р/с 40702810932320000699 в
Филиал "Санкт-Петербургский" АО "АЛЬФА-БАНК" г.Санкт-Петербург
к/с 30101810600000000786
БИК 044030786

Тел/факс: +7 (8172) 26-43-01
E-mail: электронная почта с доменным окончанием @synapse-studio.ru, @insaitov.ru 
```
