# Публичный договор-оферта
## на оказание услуг по информационной поддержке сайта 

* ООО «Синапсис», именуемое в дальнейшем «Исполнитель», заключит договор на 
  оказание услуг по информационной поддержке сайта (далее – «Договор») с 
  физическим или юридическим лицом, именуемым в дальнейшем «Заказчик», 
  акцептовавшим настоящую Публичную оферту на указанных ниже условиях.

## 1. Предмет договора

* 1.1. Исполнитель принимает на себя обязательства на оказание услуг по 
  информационной поддержке интернет-ресурса Заказчика,  далее — Сайта, а 
  Заказчик обязуется принять и оплатить их в соответствии с условиями 
  настоящего Договора.

* 1.2. Оплата стоимости услуг по настоящему договору осуществляется на условиях 
  100 процентной предварительной оплаты. При этом, оплата счета означает 
  безусловное согласие Заказчика с условиями настоящей оферты, стоимостью услуг, 
  а также сроком их оказания.

* 1.3. Исполнитель начинает оказывать услуги по информационной поддержке Сайта 
  на следующий день после поступления от Заказчика предоплаты за один 
  календарный месяц, в размере указанном в пункте 4.1 Договора.

* 1.4. Заказчик гарантирует наличие необходимых лицензий, сертификатов,
  государственных регистраций и действительность соответствующих документов.

  Заказчик гарантирует наличие необходимых соглашений с правообладателями при
  необходимости таковых в соответствии с действующим законодательством, в том
  числе в отношении всех размещаемых на Сайте текстов, изображений и файлов,
  даже если эти файлы размещены Исполнителем по поручению Заказчика.

  Заказчик с даты подписания им акт приемки-передачи выполненных работ по
  настоящему договору принимает на себя риски предъявления претензий любыми
  третьими лицами в отношении любых текстов, изображений и файлов, размещенных
  на Сайте. С момента приемки-передачи выполненных работ по настоящему договору,
  Заказчик обязуется удостовериться в том, что все тексты, изображения и файлы,
  размещенные на Сайте размещены на законных основаниях и Заказчик имеет на руках
  подтверждение законности их размещения, в том числе но не исключительно: авторские
  договоры, договоры с моделью, договоры купли-продажи изображений, лицензии фотостоков
  и любые иные документы, подтверждающие правомерность использования текстов,
  изображений и любых файлов на Сайте. Также Заказчик несет ответственность за контроль
  соблюдения сроков использования текстов, изображений и любых файлов на Сайте, если
  такие сроки установлены подтверждающими документами.

  Ответственность за неисполнение настоящего пункта несет только Заказчик.

* 1.5. До начала работы над Договором Стороны обмениваются основными 
  контактными данными (e-mail Заказчика, почтовый адрес Заказчика, электронный 
  адрес Сайта Заказчика, e-mail Исполнителя). Обмен происходит путем заполнения 
  Брифа и направления Карточки контрагента по электронной почте.

* 1.6. Технические тексты, изображения и файлы - это тексты, изображения и файлы,
  права на которые принадлежат Исполнителю и размещаются на Web-сайте временно в
  связи с непредставлением Заказчиком своих текстов, изображений и/или файлов.
  При этом Заказчик не вправе предъявлять Исполнителю никаких претензий в связи
  с размещением указанных файлов, в том числе в связи с их неуникальностью и
  размещении на других сайтах.

## 2. Акцепт договора

* 2.1. Текст настоящего Договора является публичной офертой в соответствии со 
  статьей 435 и частью 2 статьи 437 Гражданского кодекса Российской Федерации 
  (далее «ГК РФ»).

* 2.2. Безусловным принятием (акцептом) условий настоящего Договора считается 
  осуществление Заказчиком платежа в счет оплаты Услуг. Акцептирование 
  Заказчиком настоящего Договора означает, что он согласен со всеми положениями 
  настоящего Договора.

## 3. Права и обязанности Сторон

* 3.1. Заказчик обязан:
  - 3.1.1. При заполнении Брифа предоставить Исполнителю, действующий адрес 
  электронной почты, принадлежащей Заказчику. Вся переписка, осуществляемая 
  Заказчиком с этого электронного адреса, носит характер официальной. В случае 
  изменения электронного адреса, Заказчик обязан незамедлительно уведомить 
  об этом Исполнителя.
  - 3.1.2. Использовать услуги Исполнителя только легальным образом и не 
  переносить на Исполнителя ответственность за ущерб любого рода, понесенный 
  Заказчиком или третьей стороной в ходе использования Заказчиком Услуг 
  Исполнителя.
  - 3.1.3. Своевременно производить оплату услуг в соответствии с условиями 
  настоящего Договора.
  - 3.1.4. В срок не позднее 3-х рабочих дней с момента получения акта 
  приемки оказанных услуг подписать акт и принять оказанные услуги либо 
  направить Исполнителю мотивированный отказ. В случае, если в указанный в 
  настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, и не представлены 
  возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан Заказчиком, услуги 
  считаются оказанными в полном объеме и принятыми Заказчиком без замечаний.
* 3.2. Исполнитель обязан:
  - 3.2.1. Выполнить на условиях настоящего Договора услуги по информационной 
  поддержке Сайта Заказчика.
  - 3.2.2. Направить Заказчику в электронном виде по адресу электронной почты,
    указанной Заказчиком в Брифе, не позднее 10 числа месяца направлять в адрес
    Заказчика Акт сдачи-приемки услуг, оказанных в предыдущем месяце.
  - 3.2.3. По письменному требованию Заказчика предоставить ему экземпляр 
  Договора с подписью и печатью Исполнителя.
* 3.3. Исполнитель вправе:
  - 3.3.1. Разместить на Сайте Заказчика свой логотип.
  - 3.3.2. Заключать с третьими лицами сделки, необходимые для исполнения 
  своих обязательств по настоящему Договору без согласия Заказчика. При этом, 
  Исполнитель несет ответственность за действия указанных лиц как за свои 
  собственные.
  - 3.3.3. Отказаться от исполнения своих обязанностей по Договору в 
  одностороннем порядке либо приостановить предоставление услуг, в случае не 
  поступления очередных платежей от Заказчика.


## 4. Стоимость услуг, порядок и сроки оплаты

* 4.1. Плата за информационную поддержку сайта является фиксированной суммой, 
  оплачиваемой Заказчиком ежемесячно, независимо от объема оказанных услуг.
  Сумма оплаты определяется Заказчиком самостоятельно путем выбора тарифа 
  обслуживания. Все доступные тарифы указаны в Приложении № 1, являющемся 
  неотъемлемой частью настоящей оферты.
  Стоимость абонентской платы по тарифу определяется исходя из количества 
  часов в месяц, затраченных специалистом–сотрудником Исполнителя на 
  осуществление информационной поддержки сайта Заказчика. Стоимость услуг
  по настоящему договору включает в себя НДС 5%. Исполнитель находится на
   упрощенной системе налогообложения и применяет пониженную ставку НДС
  согласно п. 8 ст. 164 Налогового кодекса Российской Федерации.
  
* 4.2. В случае, если Заказчик осуществляет заказ дополнительных часов сверх 
  лимита, установленного исходным тарифом, Исполнитель выставляет Заказчику 
  дополнительный счет. Заказчик, в свою очередь, обязан принять и оплатить 
  такие услуги, за исключением случаев наличия у Заказчика мотивированного 
  отказа.
  
* 4.3. Часы, не израсходованные специалистом–сотрудником Исполнителя, 
  переносятся на следующий месяц.
  
* 4.4. Услуги по настоящему Договору оказываются на условиях 100 процентной 
  предварительной оплаты. Оплата услуг по настоящему договору осуществляется 
  Заказчиком на основании счетов, выставляемых Заказчику, в течение пяти 
  банковских дней со дня выставления счета. Датой оплаты услуг считается день 
  поступления денежных средств на расчетный счет Исполнителя.
  
* 4.5. Форма оплаты: безналичное банковское перечисление по реквизитам 
  Исполнителя, указываемым в счете на предварительную оплату, в частности 
  банковским переводом или иным допустимым законодательством способом из 
  числа принимаемых Исполнителем.
  При оплате Заказчик обязан в назначении платежа указать номер и дату 
  оплачиваемого им счета, в противном случае Исполнитель оставляет за 
  собой право не учитывать данный платеж.
  
* 4.6. Заказчик несет ответственность за правильность производимых им 
  платежей. При изменении банковских реквизитов Исполнителя, с момента 
  опубликования новых на веб-сервере Исполнителя 
  https://www.synapse-studio.ru/doc, Заказчик самостоятельно несет 
  ответственность за платежи, произведенные по устаревшим реквизитам.
  
* 4.7. В случаях, когда оплата за Заказчика производится третьим лицом 
  (плательщиком), необходимо соблюдение следующих условий:
  - для физического лица (плательщика) - предоставление доверенности на 
  представление интересов Заказчика;
  - для юридического лица (плательщика) - указание в поле "назначение 
  платежа" платежного поручения "Оплата за ... (наименование Заказчика), 
  по лицевому счету №...(номер счета)" или предоставление письменного 
  уведомления Плательщиком о зачете платежа в счет оплаты по настоящему 
  договору за Заказчика. Оплата не будет принята до момента выполнения 
  вышеуказанных условий.

* 4.8. При досрочном расторжении Договора по инициативе Заказчика, 
  неиспользованная часть предварительной оплаты Заказчику не возвращается. 
  Исполнитель не возвращает денежные средства Заказчику, внесенные 
  последним в качестве аванса, в случае не предоставления Заказчиком 
  всех необходимых информационных материалов для поддержки Сайта.

## 5. Сдача-приёмка оказанных услуг

* 5.1. Факт оказания услуг по договору подтверждается Актом выполненных работ,
  который составляется Исполнителем. Исполнитель не позднее 10 числа следующего
  за месяцем оказанных услуг направляет Заказчику Акт выполненных работ в
  электронном виде по адресу электронной почты, указанной Заказчиком в Брифе.
  Исполнитель направляет Заказчику оригинал Акта выполненных работ по почтовому
  адресу, указанному Заказчиком в Брифе, не позднее 10-ти рабочих дней с момента
  направления Заказчику Акта выполненных работ в электронном виде.
* 5.2. Заказчик обязуется в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента 
  получения акта приемки оказанных услуг подписать акт и принять оказанные 
  услуги либо направить Исполнителю мотивированный отказ. В случае, если 
  в указанный в настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, и не 
  представлены возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан 
  Заказчиком, услуги считаются оказанными в полном объеме, принятыми 
  Заказчиком без замечаний и должны быть оплачены Заказчиком.

## 6. Ответственность Сторон

* 6.1. За неисполнение и ненадлежащее исполнение условий настоящего договора 
  Стороны несут ответственность, предусмотренную действующим 
  законодательством РФ.
  
* 6.2. В случае, если Заказчик досрочно отказался от исполнения настоящего 
  договора, он оплачивает Исполнителю фактически оказанные услуги, а также 
  выплачивает Исполнителю штраф в размере 10000 (Десять тысяч) рублей 00 
  копеек.
  
* 6.3. Исполнитель не несет ответственности перед Заказчиком, а также любыми
  третьими лицами за содержание материалов (текстов, изображений и/или файлов),
  представленных Заказчиком или размещаемых на Сайте Исполнителем по согласованию
  с Заказчиком, в том числе Исполнитель не несет ответственности за нарушение
  авторских и смежных прав третьих лиц.
  
* 6.4. Стороны обязуются соблюдать предварительный претензионный порядок 
  рассмотрения споров. Претензии о ненадлежащем исполнении обязательств по 
  настоящему договору предъявляются в письменной форме. Претензия и ответ на 
  нее отправляются заказным письмом с уведомлением либо вручаются под 
  расписку. Допускается передача претензии посредством электронной почты, 
  при условии последующего предоставления оригинала.
  
* 6.5. Сторона, получившая претензию, обязана в течение 5-ти календарных 
  дней со дня получения рассмотреть ее по существу и сообщить о принятом по
  ней решении заявителю.
  
* 6.6. В случае, если спор не урегулирован в претензионном порядке (п. 6.4. 
  – 6.5. настоящего договора) Стороны передают его на рассмотрение в 
  арбитражный суд по месту нахождения Ответчика.

## 7. Особые условия

* 7.1 Полученная в процессе исполнения настоящего Договора информация о 
  коммерческой деятельности любой из Сторон, является конфиденциальной и 
  не подлежит разглашению.
  
* 7.2. Договор начинает свое действие с момента акцепта Заказчиком настоящего
  Договора и действует до окончания календарного года.
  
* 7.3. Если ни одна из сторон не заявит в письменном виде о прекращении
  действия Договора до 25 декабря текущего года, он автоматически пролонгируется
  на каждый следующий календарный год.

* 7.4. Исполнитель оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты и/или
  отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Исполнителем
  изменений в Оферту такие изменения вступают в силу с момента их опубликования на
  сайте Исполнителя, если иной срок вступления изменений в силу не определен
  дополнительно при их публикации. Заказчик соглашается и признает, что внесение
  изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и действующий
  между Заказчиком и Исполнителем Договор, и эти изменения в Договор вступают в силу
  одновременно с такими изменениями в Оферте. Любые приложения к Оферте являются ее
  неотъемлемыми частями.
  
* 7.5. Заказчик вправе приостановить действие настоящего договора, направив
  соответствующее письменное уведомление Исполнителю. При этом оказываемые по
  настоящему договору услуг приостанавливаются с последнего дня месяца, в котором
  поступило соответствующее уведомление.

* 7.6. Заказчик вправе в одностороннем порядке расторгнуть настоящий договор, направив
  в адрес Исполнителя соответствующее уведомление. Договор считается прекратившим свое
  действие по истечении 15-ти календарных дней с момента получения Исполнителем указанного
  в настоящем пункте уведомления. При этом оказание услуг по настоящему договору прекращается
  в день, следующий за днем получения уведомления и Исполнитель обязуется в срок не
  позднее 15-ти календарных дней с момента получения уведомления возвратить на расчетный
  счет неизрасходованный остаток бюджета. Стоимость услуг возврату не подлежит.

* 7.7. Досрочное расторжение Договора может иметь место по соглашению сторон либо по основаниям,
  предусмотренным действующим на территории Российской Федерации гражданским законодательством.

* 7.8. При нарушении одной из Сторон условий настоящего Договора другая Сторона имеет право на
  одностороннее расторжение Договора, предварительно известив об этом другую Сторону не менее
  чем за 5 (пять) рабочих дней до расторжения Договора.

* 7.9. В случае установления нецелесообразности или невозможности дальнейшего проведения работ
  или установления неизбежности получения отрицательного результата заинтересованная сторона
  вносит предложение о досрочном расторжении настоящего Договора, которое должно быть рассмотрено
  в течение 5 (пяти) рабочих дней.


## 8. Форс-мажор

* 8.1.Стороны освобождаются от ответственности за невыполнение обязательств по 
  настоящему Договору, если это невыполнение вызвано обстоятельствами
  непреодолимой силы (форс-мажор). В этом случае установленные сроки по выполнению 
  обязательств, указанных в Договоре, переносятся на срок, в течение которого 
  действуют форс-мажорные обстоятельства. К обстоятельствам непреодолимой силы 
  относятся: война, землетрясение, наводнение, ураган, пожар или подводные явления, 
  а также законы, распоряжения, иные нормативные документы компетентных 
  государственных органов, органов местного самоуправления, принятые после 
  подписания настоящего Договора и препятствующие его исполнению 
  (перечень не является исчерпывающим).


## 9. Реквизиты Исполнителя

```
ООО «Синапсис» 
Адрес: 160022, Вологодская область, г. Вологда, ул. Новгородская, дом 41, кв. 194
Почтовый адрес г. Вологда, а/я 2, 160022
ИНН/КПП 3525357535/352501001
р/с 40702810520000000576 в
ООО "Банк Точка" Москва
к/с 30101810745374525104
БИК 044525104

Тел/факс: +7 (8172) 26-43-02

E-mail: электронная почта с доменным окончанием @synapse-studio.ru, 
@insaitov.ru 

```


# Приложение № 1 к публичному договору-оферте
на оказание услуг по информационной поддержке сайта

## Тарифы по информационной поддержке сайтов: 
| Тариф                               | 5000 | 10000 | 15000 | 20000 | 30000 |
| :---------------------------------- |-----:| -----:|------:|------:|------:|
| Абонентское обслуживание, руб/месяц | 5000 | 10000 | 15000 | 20000 | 30000 |
| Максимальный объем работ, час       |    5 |    10 |    15 |    20 |    30 |

### Стоимость часа специалиста поддержки
| Специалист                                                        | Стоимость, руб/час |
| :------------------------------------------------------------------------------ | ----:|
| Менеджер                                                                        | 2500 |
| Дизайнер                                                                        | 2500 |
| Программист, разработка для одностраничных и корпоративных сайтов               | 2500 |
| Программист, разработка сайтов-каталогов, интернет-магазинов и личных кабинетов | 3000 |
| Менеджер, аналитика                                                             | 2500 |
| Копирайт 1000 зн.                                                               | 2500 |
