# Публичный договор-оферта
## возмездного оказания услуг по созданию одностраничного сайта

* Индивидуальный предприниматель Трубина Ирина Олеговна, 
  именуемая в дальнейшем «Исполнитель», действующая на основании 
  ОГРНИП 318352500036870, предлагает юридическому 
  или физическому лицу, именуемому в дальнейшем «Заказчик», 
  заключить настоящий Договор-оферту.

* Настоящее предложение в соответствии с п. 2 ст.437 
  Гражданского Кодекса РФ является публичной офертой.

## 1 Термины и определения

* В целях единообразия использования терминов и определений при 
 исполнении настоящего договора Стороны пришли к согласию 
 сформулировать основные из них:

* Web-сайт (сайт) – это совокупность электронных документов (файлов) 
 Заказчика в компьютерной сети интернет, объединенных под одним 
 адресом (доменным именем или IP-адресом).

* Бриф – краткая форма согласительного порядка между Заказчиком и 
  Исполнителем, в которой прописываются основные параметры будущего
  Web-сайта. 

* Наполнение страницы сайта - размещение на ней до 1000 знаков текста 
  и до 30 фотографий в формате .jpg без какого-либо форматирования. 
  Все информационные материалы, предназначенные для размещения на сайте, 
  предоставляются Заказчиком в электронном виде через форму заполнения 
  Брифа в одном из следующих форматов: для текстов – форматы .doc, .docx, 
  .odt; для фотографий: .jpg.

## 2 Предмет Договора

* 2.1 Заказчик поручает, а Исполнитель обязуется выполнить комплекс 
 работ по созданию одностраничного сайта в соответствии с условиями
 настоящего договора, а Заказчик обязуется принять выполненные работы 
 и оплатить их. 

* 2.2 Работа по созданию одностраничного сайта осуществляется в
 следующем порядке: 

  - 2.2.1. Заказчик оставляет Исполнителю устную или письменную заявку
  на создание одностраничного сайта, в которой Заказчик отражает основные 
  пожелания по разработке Web-сайта.
  
  - 2.2.2. Исполнитель обрабатывает заявку Заказчика, формирует счет на
  предварительную оплату и направляет его Заказчику. При этом услуги по 
  настоящему Договору оказываются на условиях 100 % предоплаты.
  
  - 2.2.3. Оплата Заказчиком счета является подтверждением безусловного 
  согласия Заказчика с условиями настоящей оферты, перечнем и стоимостью услуг, 
  а также сроком их оказания, указанными в счете на предварительную оплату.

  - 2.2.4. Заказчик производит оплату выставленного счета на условиях и в 
  порядке, предусмотренном разделом 5 настоящего Договора.
  
  - 2.2.5. После оплаты Заказчиком выставленного счета, Исполнитель высылает 
  на адрес электронной почты Заказчика, указанной им в заявке, Бриф.
  
  - 2.2.6. Заказчик заполняет Бриф, в котором указывает свое представление о 
  Web-сайте, его название, цели, формы и содержание (графическое и программное).
  
  - 2.2.7. Исполнитель публикует текстовую версию сайта и осуществляет 
  наполнение сайта на основании информации, предоставленной Заказчиком в Брифе.

  - 2.2.8. Исполнитель обеспечивает адаптивность сайта, то есть его 
  корректное отображение на различных устройствах (персональных 
  компьютерах, смартфонах, планшетах). Под корректным отображением 
  при этом понимается отображение, динамически подстраивающееся под 
  заданные размеры окна браузера. Возможно перемещение блоков контента, 
  изменение размеров изображений, скрытие менее важных блоков.

  - 2.2.9. После письменного утверждения (на электронный адрес Исполнителя)
  Заказчиком тестовой версии сайта, Исполнитель подключает к сайту выбранный 
  или предоставленный Заказчиком домен (1-3 рабочих дня при условии заполнения
  Заказчиком анкеты и/или предоставления необходимых документов) и размещает 
  сайт в сети Интернет.
  
  - 2.2.10. Исполнитель регистрирует доменное имя для сайта Заказчика. 
  Доменное имя определяется на усмотрение Исполнителя с учетом пожеланий 
  Заказчика, указанных в Брифе.

  - 2.2.11. Исполнитель регистрирует сайт Заказчика в поисковых 
  системах Yandex и Google. Регистрация подразумевает отправку запроса на 
  индексацию сайта указанными поисковыми системами, при этом сам процесс
  индексации находится вне ведения Исполнителя и зависит от текстового 
  наполнения сайта и иных требований фильтров поисковых систем. Исполнитель 
  устанавливает счетчики Яндекс.Метрики и Google Analytics без настройки 
  целей.

  - 2.2.12. Исполнитель размещает сайт на своем хостинге и обеспечивает 
  его доступность в сети Интернет с предоставлением системы управления 
  сайтом. Услуга предусмотренная настоящим пунктом предоставляется в 
  рамках настоящего договора бесплатно сроком на три месяца. По истечении 
  указанного срока Заказчик по своему усмотрению либо заключает с 
  Исполнителем отдельный договор на оказание услуг по технической 
  поддержке (хостинг) или переносит сайт на другой хостинг. В случае 
  переноса сайта Заказчиком на другой хостинг, Исполнитель обязуется 
  предоставить Заказчику сайт, путем направления его на адрес электронной 
  почты, указанный Заказчиком в Бизнес-панели. Исполнитель не несет 
  ответственности за работоспособность сайта на стороннем хостинге, 
  а также за правильность перенесения файлов на другой хостинг Заказчиком. 

  - 2.2.13. По завершению работ Исполнитель высылает скан акта 
  приемки-передачи оказанных услуг на электронный адрес Заказчика. Также 
  в письме Исполнитель информирует Заказчика о предстоящем направлении 
  оригинала акта приемки-передачи оказанных услуг в адрес Заказчика, с
  обязательным указанием адреса, на который будет направлен оригинал.
  
  - 2.2.14. Исполнитель направляет Заказчику оригинал Акта по почтовому 
  адресу, указанному Заказчиком в Заявке, не позднее 5-ти рабочих дней 
  с момента направления Заказчику Акта в электронном виде.
  
  - 2.2.15. Заказчик обязуется в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента 
  получения по электронной почте Акта приемки-передачи оказанных услуг 
  подписать акт, принять оказанные услуги и направить Исполнителю 
  сканированную копию подписанного им акта по электронной почте либо 
  направить Исполнителю мотивированный отказ. В случае, если в указанный 
  в настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, и не представлены 
  возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан Заказчиком, услуги 
  считаются оказанными в полном объеме, принятыми Заказчиком без замечаний
  и должны быть оплачены Заказчиком.
  
  - 2.2.16. В случае поступления замечаний Заказчика, срок оказания услуг 
  продлевается на срок не более 10-ти рабочих дней. При этом замечания 
  Заказчика не принимаются, если они не соответствуют согласованному ранее 
  перечню оказываемых Услуг, указанных в оплаченном Заказчиком счете на 
  предварительную оплату либо выходят за его пределы. В случае возникновения 
  необходимости в дополнительных услугах, Исполнитель выставляет новый счет,
  который подлежит оплате Заказчиком.
  
## 3 Акцепт Договора

* 3.1. Текст настоящего Договора является публичной офертой в соответствии 
  со статьей 435 и частью 2 статьи 437 Гражданского кодекса Российской Федерации 
  (далее «ГК РФ»).

* 3.2. Безусловным принятием (акцептом) условий настоящего Договора считается
  осуществление Заказчиком платежа в счет оплаты Услуг. Акцептирование Заказчиком
  настоящего Договора означает, что он согласен со всеми положениями настоящего
  Договора.
  
## 4 Права и обязанности Сторон 

* 4.1. Исполнитель обязан:

  - 4.1.1. Выполнить на условиях настоящего Договора комплекс работ по созданию
  одностраничного сайта. Стоимость, сроки и полный перечень предоставляемых услуг
  согласуются Сторонами в счете на предварительную оплату.
  
  Срок оказания услуг, установленный счетом, начинает течь с момента поступления
  предварительной оплаты. Срок оказания услуг не включает в себя согласование
  оказанных услуг с Заказчиком и внесение правок на основании замечаний Заказчика.

  - 4.1.2. По завершению работ направить Заказчику акт приемки-передачи оказанных 
  услуг в электронном виде по адресу электронной почты, указанной Заказчиком в 
  Заявке. Не позднее 5-ти рабочих дней с момента направления Заказчику Акта 
  приемки-передачи оказанных услуг в электронном виде, направить Заказчику оригинал 
  Акта приемки-передачи оказанных услуг по почтовому адресу, указанному Заказчиком 
  в Заявке.
  
  - 4.1.3. По письменному требованию Заказчика предоставить ему экземпляр Договора 
  с подписью и печатью Исполнителя.
  
  - 4.1.4. В течение срока действия договора оказывать консультации по вопросам
  работы с сайтом в соответствии с Положением об оказании услуг технической 
  поддержки, опубликованном по адресу https://www.synapse-studio.ru/.
  
  - 4.1.5. Произвести действия по регистрации, оформлению и настройке доменного
 имени и хостинга для Заказчика.

* 4.2. Исполнитель вправе:

  - 4.2.1. Разместить в нижней части страницы разработанного сайта ссылку на свой
  сайт, представляющую собой строку: Создание сайта “Синапс”, а также гиперссылку 
  на сайт https://www.synapse-studio.ru, а также разместить информацию о выполненной
  работе на страницах портфолио, на сайте https://www.synapse-studio.ru.

  - 4.2.2. Заключать с третьими лицами сделки, необходимые для исполнения своих
  обязательств по настоящему Договору без согласия Заказчика. При этом, Исполнитель
 несет ответственность за действия указанных лиц как за свои собственные.
  
  - 4.2.3. Отказаться от исполнения своих обязанностей по Договору в одностороннем
  порядке либо приостановить предоставление услуг, в случае непоступления платежей от
  Заказчика.
  
  - 4.2.4. Совершать от своего имени и в интересах Заказчика юридические и
  фактические действия, связанные с регистрацией доменного имени в зоне .ru, рф.

* 4.3. Заказчик обязан:

  - 4.3.1. Предоставить Исполнителю в электронном виде материалы, необходимые
  для изготовления веб-сайта (по форме Брифа): набор изображений и текстовых
  материалов, для размещения на сайте, а также прочие материалы, необходимые по
  мнению Заказчика или Исполнителя для создания сайта.
  
  - 4.3.2. Использовать услуги Исполнителя только легальным образом и не
  переносить на Исполнителя ответственность за ущерб любого рода, понесенный
  Заказчиком или третьей стороной в ходе использования Заказчиком Услуг 
  Исполнителя.
  
  - 4.3.3. Своевременно производить оплату услуг в соответствии с условиями
  настоящего Договора.

  - 4.3.4. Заказчик обязуется в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента 
  получения по электронной почте Акта приемки-передачи оказанных услуг в 
  электронном виде подписать акт, принять оказанные услуги и направить 
  Исполнителю сканированную копию подписанного им акта по электронной почте 
  либо направить Исполнителю мотивированный отказ. В случае, если в указанный
  в настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, и не представлены 
  возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан Заказчиком, услуги 
  считаются оказанными в полном объеме, принятыми Заказчиком без замечаний и 
  должны быть оплачены Заказчиком.

* 4.4. Заказчик вправе:

  - 4.4.1. Требовать от Исполнителя выполнения работ, указанных в заявке и
  описанных в Брифе.
  

## 5 Стоимость и порядок оплаты услуг. 

* 5.1. Стоимость услуг по настоящему договору устанавливается Исполнителем в
  счете на предварительную оплату. При этом оплата Заказчиком счета является
  подтверждением безусловного согласия Заказчика с условиями настоящей оферты,
  перечнем и стоимостью услуг, а также сроком их оказания, указанными в счете на 
  оплату.

* 5.2. Услуги по настоящему Договору оказываются на условиях 100 процентной
  предварительной оплаты. Оплата услуг по настоящему договору осуществляется
  Заказчиком на основании счетов, выставляемых Заказчику, в течение пяти банковских
  дней со дня выставления счета. Датой оплаты услуг считается день поступления
  денежных средств в кассу или на расчетный счет Исполнителя.

* 5.3. Форма оплаты: внесение наличных денежных средств в кассу Исполнителя
  либо безналичное банковское перечисление по реквизитам Исполнителя, указываемым 
  в счете на предварительную оплату, в частности банковским переводом или иным
  допустимым законодательством способом из числа принимаемых Исполнителем.

  При оплате Заказчик обязан в назначении платежа указать номер и дату оплачиваемого 
  им счета, в противном случае Исполнитель оставляет за собой право не учитывать 
  данный платеж.

* 5.4. Заказчик несет ответственность за правильность производимых им платежей.
  При изменении банковских реквизитов Исполнителя, с момента опубликования новых на
  веб-сервере Исполнителя (https://www.synapse-studio.ru/doc), Заказчик 
  самостоятельно несет ответственность за платежи, произведенные по устаревшим реквизитам.
  
* 5.5. В случаях, когда оплата за Заказчика производится третьим лицом (плательщиком), 
  необходимо соблюдение следующих условий:
  
  - для физического лица (плательщика) - предоставление доверенности на представление 
  интересов Заказчика;
  
  - для юридического лица (плательщика) - указание в поле &quot;назначение платежа&quot;
  платежного поручения &quot;Оплата за ... (наименование Заказчика), по лицевому счету
  №...(номер счета)&quot; или предоставление письменного уведомления Плательщиком о
  зачете платежа в счет оплаты по настоящему договору за Заказчика. Оплата не будет 
  принята до момента выполнения вышеуказанных условий.
  
* 5.6. При досрочном расторжении Договора по инициативе Заказчика, неиспользованная 
  часть предварительной оплаты Заказчику не возвращается.
  

## 6 Сдача - приемка оказанных услуг. 

* 6.1. По завершению работ направить Заказчику акт приемки-передачи оказанных услуг в
  электронном виде по адресу электронной почты, указанной Заказчиком в Заявке.

* 6.2. Заказчик обязуется в срок не позднее 3-х рабочих дней с момента получения 
  по электронной почте Акта приемки-передачи оказанных услуг в электронном виде 
  подписать акт, принять оказанные услуги и направить Исполнителю сканированную копию 
  подписанного им акта по электронной почте либо направить Исполнителю мотивированный 
  отказ. В случае, если в указанный в настоящем пункте срок акт не подписан Заказчиком, 
  и не представлены возражения, а также в тех случаях, когда акт подписан Заказчиком, 
  услуги считаются оказанными в полном объеме, принятыми Заказчиком без замечаний и 
  должны быть оплачены Заказчиком.

* 6.3. В случае поступления замечаний Заказчика, срок оказания услуг продлевается
  на срок не более 10-ти рабочих дней. При этом замечания Заказчика не принимаются,
  если они не соответствуют согласованному ранее перечню оказываемых Услуг, указанных 
  в оплаченном Заказчиком счете на предварительную оплату либо выходят за его пределы. 
  В случае возникновения необходимости в дополнительных услугах, Исполнитель выставляет 
  новый счет, который подлежит оплате Заказчиком.

  
## 7. Ответственность Cторон.

* 7.1. За неисполнение и ненадлежащее исполнение условий настоящего договора Стороны 
  несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством РФ.

* 7.2. В случае, если Заказчик досрочно отказался от исполнения настоящего договора, 
  он оплачивает Исполнителю фактически оказанные услуги, а также выплачивает Исполнителю 
  штраф в размере 10000 (Десять тысяч) рублей 00 копеек.

* 7.3. За несоблюдение правил продления срока регистрации доменного имени, Исполнитель 
  ответственности не несет.

* 7.4. Заказчик несет полную ответственность за содержание и достоверность рекламной 
  информации, а также за юридическую правомерность использования логотипов и названий фирм, 
  в соответствии с законодательством РФ.

* 7.5. В случае внесения Заказчиком самостоятельных изменений в содержание сайта, 
  Исполнитель ответственности за сохранность внешнего вида (дизайна) сайта не несет.

* 7.6. В случае внесения Заказчиком самостоятельных изменений в программныq код сайта или 
  изменений настроек сайта из учетной записи Администратора сайта, Исполнитель 
  ответственности за работоспособность сайта не несет. Данный сайт снимается с бесплатной 
  технической поддержки и все работы по сайту, связанные с поддержкой и обновлением 
  программного кода сайта, осуществляются на платной основе.
  
* 7.7. Исполнитель не несет ответственности перед Заказчиком, а также любыми третьими 
  лицами за содержание материалов, представленных и (или) размещаемых на web-сайте 
  Заказчиком, в том числе за нарушение авторских прав третьих лиц.

* 7.8. Исполнитель не несет ответственности в случае удаления им размещенных Заказчиком 
  и (или) третьими лицами на сайте Исполнителя файлов, содержащих вредоносный код или 
  содержащих информацию, размещение которой в соответствии с действующим законодательством 
  запрещено.

* 7.9. Заказчик не вправе размещать и распространять через Сайт информацию, запрещенную 
  законодательством, в частности, порнографические материалы, призывы к насилию, свержению 
  власти, использовать электронную почту для отправки сообщений оскорбительного и 
  нецензурного содержания, угроз, а также размещать и/или отправлять иную информацию, 
  размещение которой противоречит действующему законодательству.

  Заказчик принимает на себя ответственность перед третьими лицами по претензиям к
  содержанию и форме Сайта, товарам и услугам, а также использованию на Сайте знаков,
  маркировок, наименований и др.

* 7.10. Заказчик гарантирует возмещение ущерба Исполнителю (в том числе ущерба, 
  причиненного деловой репутации Исполнителя), возникшего в случае претензий третьих лиц 
  в связи с размещенной на Сайте информацией. Заказчик обязуется самостоятельно отслеживать 
  изменения действующего законодательства и анализировать принадлежащий ему сайт на предмет 
  его соответствия действующему законодательству, при необходимости вносить в сайт коррективы.

* 7.11. За несоответствие сайта действующему законодательству Заказчик несет самостоятельную 
  ответственность, которая не может быть возложена на Исполнителя. Исполнитель не несет 
  ответственность за помещенную на сайте информацию, в том числе за использование товарных 
  знаков, наименований места происхождения, торговых марок, лозунгов и иных заявлений Заказчика.

* 7.12. Заказчик не вправе осуществлять массовую рассылку рекламы и любой другой не запрошенной 
  получателем информации ("спам") по электронной почте и в группы телеконференций. 
  Не рассматривается как «спам» рассылка информации с согласия получателя, при возможности 
  отказа от подписки.

* 7.13. Заказчик несет ответственность перед Исполнителем в размере причиненного ущерба за 
  блокирование хостинга Исполнителя в соответствии с действующим законодательством РФ в случае 
  размещения Заказчиком (или третьими лицами, которым Заказчик предоставил доступ к сайту) на 
  Сайте информации и (или) материалов, послуживших основанием к такому блокированию.
  
* 7.14. Исполнитель не отвечает за ошибки Заказчика и не отвечает за ущерб, возникающий 
  вследствие неудовлетворенности третьих лиц (потребителей) качеством товара или услуг, 
  предоставляемых Заказчиком. В случае если Заказчик предоставляет третьим лицам доступ к 
  имеющимся у него в соответствии с Договором ресурсам и сервисам, ответственность за 
  деятельность таких третьих лиц несет Заказчик.

* 7.15. Исполнитель не будет нести ответственности за любые затраты или ущерб, прямо или 
  косвенно возникшие в результате использования услуги хостинга.

* 7.16. Заказчик несет ответственность за своевременную оплату продления регистрации 
  доменного имени.

* 7.17. Стороны обязуются соблюдать предварительный претензионный порядок рассмотрения споров. 
  Претензии о ненадлежащем исполнении обязательств по настоящему договору предъявляются в 
  письменной форме. Претензия и ответ на нее отправляются заказным письмом с уведомлением 
  либо вручаются под расписку.
  
  Допускается передача претензии посредством электронной почты, при условии последующего 
  предоставления оригинала.
  
* 7.18. Сторона, получившая претензию, обязана в течение 5-ти календарных дней со дня 
  получения рассмотреть ее по существу и сообщить о принятом по ней решении заявителю.
  
* 7.19. В случае, если спор не урегулирован в претензионном порядке (п. 7.17. – 7.18. 
настоящего Договора) Стороны передают его на рассмотрение в Арбитражный суд Вологодской 
области.

* 7.20. В случае самостоятельного внесения Заказчиком изменений в программный код 
информационного ресурса, Исполнитель ответственности за работоспособность информационного 
ресурса не несёт.

* 7.21. Ответственность за нарушение п. 7.20. настоящего Договора в полном объеме несет 
Заказчик.

## 8. Особые условия. 

* 8.1. Полученная в процессе исполнения настоящего Договора информация о коммерческой 
  деятельности любой из Сторон, является конфиденциальной и не подлежит разглашению.

* 8.2. Срок действия Договора:

  - 8.2.1. Настоящий Договор вступает в силу с момента поступления 100% оплаты и
  действует до момента выполнения сторонами своих обязательств.

  - 8.2.2. Сроки выполнения работ составляют: 7 дней с момента вступления в силу
  настоящего Договора и предоставления всей необходимой информации и материалов в
  соответствии с Брифом.

  - 8.2.3. В случае переноса Заказчиком сайта на сторонний хостинг настоящий договор 
  теряет свою силу.

  - 8.2.4. Оплата Заказчиком выставленного счета автоматически означает согласие со 
  сроками оказания Услуг по настоящему Договору.

* 8.3. Исполнитель оставляет за собой право внести изменения в условия Оферты и/или 
  отозвать Оферту в любой момент по своему усмотрению. В случае внесения Исполнителем 
  изменений в Оферту такие изменения вступают в силу с момента их опубликования на 
  сайте Исполнителя, если иной срок вступления изменений в силу не определен 
  дополнительно при их публикации. Заказчик соглашается и признает, что внесение 
  изменений в Оферту влечет за собой внесение этих изменений в заключенный и 
  действующий между Заказчиком и Исполнителем Договор, и эти изменения в Договор 
  вступают в силу одновременно с такими изменениями в Оферте. Любые приложения к
  Оферте являются ее неотъемлемыми частями.
 
* 8.4. Заказчик дает согласие на обработку своих персональных данных от своего
  имени или имеет все полномочия на передачу персональных данных от лиц, на имя
  которых производит заказ услуг, в том числе фамилию, имя, отчество, мобильный
  телефон, адрес электронной почты для исполнения настоящего Договора в соответствии
  с ФЗ «О персональных данных».

  Под обработкой персональных данных понимается: сбор, запись, систематизация,
  накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование,
  передача (предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление,
  уничтожение.

## 9. Форс-мажор. 

* 9.1 Стороны освобождаются от ответственности за невыполнение обязательств по
  настоящему Договору, если это невыполнение вызвано обстоятельствами непреодолимой 
  силы (форс-мажор). В этом случае установленные сроки по выполнению обязательств, 
  указанных в Договоре, переносятся на срок, в течение которого действуют форс-мажорные 
  обстоятельства. К обстоятельствам непреодолимой силы относятся: война, землетрясение, 
  наводнение, ураган, пожар или подводные явления, а также законы, распоряжения, иные 
  нормативные документы компетентных государственных органов, органов местного 
  самоуправления, принятые после подписания настоящего Договора и препятствующие его 
  исполнению (перечень не является исчерпывающим).

* 9.2 О возникновении форс-мажорных обстоятельств, стороны незамедлительно информируют 
  друг друга.

## 10. Реквизиты Исполнителя. 
```
Индивидуальный предприниматель Трубина Ирина Олеговна
Адрес: 160032, Вологодская область, г.Вологда, ул.Воркутинская, дом 3, кв. 49
ИНН/ОГРНИП 350501308607/318352500036870
р/с 40802810012000012494 в
Вологодское отделение №8638 ПАО Сбербанк г.Вологда
к/с 30101810900000000644
БИК 041909644
```
