
## Тарифы на хостинг и техническую поддержку сайтов на 2019 год: 
</br>
<table border="1">
<tr>
       <td>Тип сайта</td>
       <td>до 1 гб</td>
       <td>до 3 гб</td>
       <td>до 5 гб</td>
       <td>от 5 гб</td>
</tr>
<tr>
       <td>- Сайты визитки</br>- Корпоративные сайты</br>- Сайты-каталоги без корзины и интеграции с сервисами оплат</td>
       <td>6000 руб/год</td>
       <td>9600 руб/год</td>
       <td>12000 руб/год</td>
       <td>12000 руб/год + доп.место*</td>
</tr>
<tr>     <td>- Сайты-каталоги с commerce с корзиной, он-лайн оплатой</br>- Сайты с личным кабинетом пользователя</td>
       <td>12000 руб/год</td>
       <td>19200 руб/год</td>
       <td>24000 руб/год</td>
       <td>24000 руб/год + доп.место*</td>
</tr>
<tr>
       <td>- Сайты с односторонней интеграцией</br>(выгрузка товаров из 1с, выгрузка договоров из 1с, интеграция со сторонними сервисами)</td>
       <td colspan=4>6000 руб/мес **</td>
</tr>
<tr>
       <td>- Сайты с двухсторонней интеграцией</br>(выгрузка товаров из 1с и обратно, выгрузка договоров из 1с и обратно, интеграция со сторонними сервисами)</td>
       <td colspan=4>12000 руб/мес **</td>
</tr>
</table>

*Стоимость дополнительного места: 
<table border="1">
 <tr>
        <td>Объем</td>
        <td>2 гб</td>
        <td>3 гб</td>
        <td>5 гб</td>
        <td>7 гб</td>
        <td>10 гб</td>
        <td>15 гб</td>
        <td>20 гб</td>
        <td>30 гб</td>
    </tr>
    <tr>
       <td>Стоимость в год</td>
        <td>1500 руб.</td>
        <td>3000 руб.</td>
        <td>5100 руб.</td>
        <td>7200 руб.</td>
        <td>10200 руб.</td>
        <td>15600 руб.</td>
        <td>19200 руб.</td>
        <td>31200 руб.</td>
    </tr>
</table>
**При необходимости использования выделенного сервера, аренда сервера и работы по его установке и обслуживанию оплачиваются дополнительно. Стоимость определяется из стоимости сервера и наших работ по сопровождению серверов (установка - 10 000 руб., ежемесячное обслуживание сервера - 5 000 руб.)
</br>
</br>

Техническая поддержка сайта включает в себя:</br></br>
- Обеспечение доступности сайта;</br></br>
- Восстановление данных из архива в случае технических сбоев - скорость реакции на заявки по техническим сбоям - 1 час, с 9-18, будние дни, по мск;</br></br>
- Ежедневное резервное копирование сайта по схеме:</br>
    -срок хранения ежедневных бэкапов - 3 дня;</br>
    -срок хранения еженедельных бэкапов - 15 дней;</br>
    -срок хранения ежемесячных бэкапов - 70 дней;</br>
    -срок хранения полугодовых бэкапов  - 500 дней.</br>
- Исправление программных ошибок, которые не удалось отследить и на этапе тестирования и запуска сайта;</br></br>
- Внесение мелких правок в пределах 1 часа работы программиста (например: заменить номер телефона, либо другие элементы, заверстанные в код сайта) - не более одной в месяц;</br></br>
- Обновление ядра и модулей сайта;</br></br>
- Обновление ядра и модулей интеграции без внесения изменений в алгоритм: для сайтов с интеграциями;</br></br>
- Создание необходимого количества копий сайта (для выполнения доработок, для работы с проектом нескольких разработчиков  и т.д);</br></br>
- Хостинг и настройка хостинг-площадки, взаимодействие с хостинг-провайдером (в случае использования выделенного сервера, эти работы включены в ежемесячное обслуживание сервера - 5000 руб/мес);</br></br>
- Продление одного доменного имени, при условии что домен находится в управлении Исполнителя на reg.ru, nic.ru.</br></br>


Дополнительно оплачивается:</br></br>
- покупка и поддержка дополнительного домена: 600 руб/год;</br></br>

- исправление ошибок, связанных с изменениями в архитектуре сайта и алгоритмах ввода и вывода информации: стоимость определяется исходя из объема работ (в часах) и стоимости 1 часа работы программиста - 1500 руб/час; </br></br>

- доработки на сайте, не связанные с интеграцией с 1с и другими сервисами: стоимость определяется исходя из объема работ (в часах) и стоимости 1 часа работы программиста - 1500 руб/час;</br></br>

- доработка алгоритмов выгрузки, связанных с изменениями параметров выгрузки на стороне 1С: стоимость определяется исходя из объема работ (в часах) и стоимости 1 часа работы программиста - 2500 руб/час;</br></br>

- выделенный сервер: стоимость определяется из стоимости аренды сервера и наших работ по сопровождению серверов (установка при старте - 10 000 руб, ежемесячное обслуживание сервера -  5 000 руб.)</br>



## Тарифы на хостинг и техническую поддержку сайтов  до 2019 года: 

<table border="1">
 <tr>
        <td>тариф</td>
        <td>старт</td>
        <td>стандарт</td>
        <td>профи</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>место на сервере</td>
        <td>до 1 гб</td>
        <td>до 3 гб</td>
        <td>до 5 гб</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>трафик</td>
        <td>без ограничений</td>
        <td>без ограничений</td>
        <td>без ограничений</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>ежедневное резервное<div>копирование сайта:</td>
        <td></td>
        <td></td>
        <td></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>- ежедневные</td>
        <td>3 дня</td>
        <td>3 дня</td>
        <td>3 дня</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>- еженедельные</td>
        <td>15 дней</td>
        <td>15 дней</td>
        <td>15 дней</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>- ежемесячные</td>
        <td>70 дней</td>
        <td>70 дней</td>
        <td>70 дней</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>- полугодовые</td>
        <td>500 дней</td>
        <td>500 дней</td>
        <td>500 дней</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>скорость реакции на заявки по<div>техническим сбоям</td>
        <td>1 час, с 9-18, будние дни, по мск</td>
        <td>1 час, с 9-18, будние дни, по мск</td>
        <td>1 час, с 9-18, будние дни, по мск</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>стоимость в месяц</td>
        <td>500 руб.</td>
        <td>800 руб.</td>
        <td>1000 руб.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>стоимость в год</td>
        <td>6000 руб.</td>
        <td>9600 руб.</td>
        <td>12000 руб.</td>
    </tr>
</table>

Дополнительные услуги: 
<table border="1">
 <tr>
        <td>Дополнительное место на сервере 2 ГБ (к тарифу "профи")</td>
        <td>в год</td>
        <td>1500 руб.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Дополнительное место на сервере 3 ГБ<div>(к тарифу "профи")</td>
        <td>в год</td>
        <td>3000 руб.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Дополнительное место на сервере 5 ГБ<div>(к тарифу "профи")</td>
        <td>в год</td>
        <td>5100 руб.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Покупка и поддержка дополнительного домена</td>
        <td>в год</td>
        <td>600 руб.</td>
    </tr>
</table>
</br>
</br>

