Общие положения и требования:

Назначение документа

В настоящем документе приводится полный набор требований к реализации сайта.
Подпись Заказчика и Исполнителя на настоящем документе подтверждает их согласие с нижеследующими фактами и условиями:

* 1.1. Исполнитель подготовил и разработал настоящий документ, именуемый Техническое Задание, который содержит перечень требований к выполняемым работам.
* 1.2. Заказчик согласен со всеми положениями настоящего Технического Задания.
* 1.3. Заказчик не вправе требовать от Исполнителя в рамках текущего Договора выполнения работ либо оказания услуг, прямо не описанных в настоящем Техническом Задании.

1.4. Исполнитель обязуется выполнить работы в объеме, указанном в настоящем Техническом Задании.

1.5. Заказчик не вправе требовать от Исполнителя соблюдения каких-либо форматов и стандартов, если это не указано в настоящем Техническом Задании.
1.66. Все неоднозначности, выявленные в настоящем Техническом задании после его подписания, подлежат двухстороннему соглашению между Сторонами. В процессе согласования могут быть разработаны дополнительные требования, которые оформляются дополнительным соглашением к Договору и соответствующим образом оцениваются.

Требования к системе управления контентом (CMS)
Система управления контентом (административная часть сайта) должна предоставлять возможность добавления, редактирования и удаления содержимого статических и динамических страниц. Также должна быть предусмотрена возможность добавления информации без отображения на сайте.
Система управления контентом должна иметь стандартный интерфейс, отвечающий следующим требованиям:
* реализация в графическом оконном режиме;
* единый стиль оформления;
* интуитивно понятное назначение элементов интерфейса;
* отображение на экране только тех возможностей, которые доступны конкретному пользователю;
* отображение на экране только необходимой для решения текущей прикладной задачи информации;
* отображение на экране хода длительных процессов обработки;
* диалог с пользователем должен быть оптимизирован для выполнения типовых и часто используемых операций;
* для операций по массовому вводу информации должна быть предусмотрена минимизация количества нажатий на клавиатуру для выполнения стандартных действий.

Требования к навигации на сайте.
Пользовательский интерфейс сайта должен обеспечивать наглядное, интуитивно понятное представление структуры размещенной на нем информации, быстрый и логичный переход к разделам и страницам. Навигационные элементы должны обеспечивать однозначное понимание пользователем их смысла: ссылки на страницы должны быть снабжены заголовками, условные обозначения соответствовать общепринятым. Графические элементы навигации должны быть снабжены альтернативной подписью.
Система должна обеспечивать навигацию по всем доступным пользователю ресурсам и отображать соответствующую информацию. Для навигации должна использоваться система контент-меню. Меню должно представлять собой текстовый блок (список гиперссылок) в левой колонке или в верхней части страницы (в зависимости от утвержденного дизайна).
Для разделов, содержащих подразделы, должно быть предусмотрено выпадающее подменю.
При выборе какого-либо из пунктов меню пользователем должна загружаться соответствующая ему информационная страница (новостная лента, форма обратной связи и пр.), а в блоке меню (или в основной части страницы в зависимости от утвержденного дизайна) открываться список подразделов выбранного раздела. 

Требования к разделению доступа
Информация, размещаемая на сайте, является общедоступной.
Пользователей сайта можно разделить на 3 части в соответствии с правами доступа:
Посетители
Редактор (сотрудник Заказчика)
Администратор (сотрудник Исполнителя)
Посетители имеют доступ только к общедоступной части сайта.
Доступ к административной части имеют пользователи с правами редактора и администратора.
Редактор может редактировать материалы разделов.
Администратор может выполнять все те же действия, что и Редактор, и кроме того:
добавлять пользователей с правами Редактора;
добавлять и удалять разделы сайта.
Доступ к административной части должен осуществляться с использованием уникального логина и пароля. Логин выдается администратором сайта. При создании пользователя в системе,  на его электронный адрес отправляется сообщение, в котором указана одноразовая ссылка входа, перейдя по которой система предлагает пользователю сменить пароль (ввести вручную новый пароль).
Для обеспечения защиты от несанкционированного доступа к административной части при составлении паролей рекомендуется придерживаться следующих правил:
Длина пароля должна быть не менее 8 символов.
Пароль должен состоять из цифр и латинских букв в разных регистрах; желательно включать в пароль другие символы, имеющиеся на клавиатуре (например, символы / ? ! < > [ ] { } и т.д.)
Пароль не должен являться словарным словом или набором символов, находящихся рядом на клавиатуре. В идеале пароль должен состоять из бессмысленного набора символов.
Все пароли необходимо менять с определенной периодичностью, оптимальный срок - от трех месяцев до года.

Все опубликованные разделы сайта должны открываться для доступа на чтение без аутентификации пользователя. При попытке входа в закрытый раздел у пользователя не прошедшего аутентификацию, должен быть запрошен логин и пароль. После прохождения аутентификации система должна проверять полномочия пользователя на доступ к запрошенному разделу. Если доступ запрещен, пользователю должно быть выведено сообщение о невозможности доступа в закрытый раздел. 

Требования к видам обеспечения 
Требования к информационному обеспечению
Требования к хранению данных
Все данные сайта должны храниться в структурированном виде под управлением реляционной СУБД. Исключениями могут быть файлы данных, предназначенные для просмотра и скачивания (изображения, видео, документы и т.п.). Такие файлы сохраняются в файловой системе или в облачном хранилище, а в БД размещаются ссылки на них. Наполнение различных сайтов, функционирование которых поддерживается одной и той же инсталляцией системы, должно храниться под управлением единой СУБД.
Требования к языкам программирования
Для реализации статических страниц и шаблонов должны использоваться языки HTML 5 и CSS 3.
Исходный код разрабатывается  руководствуясь  стандартами W3C.
Для реализации интерактивных элементов клиентской части должны использоваться языки JavaScript и HTML.
Для реализации динамических страниц должен использоваться язык PHP. 
Требования к организации гиперссылок
Все ссылки на сайте должны быть относительными (за исключением внешних). 
Требования к иллюстрациям
Изображения, загружаемые через интерфейс управления дополняются замещающим текстом. Допускаются следующие форматы gif или jpg, png. 

 Требования к программному обеспечению
Требования к программному обеспечению серверной части 
Для функционирования сайта необходимо следующее программное обеспечение:
- Операционная система –Ubuntu 16.04;
- Веб-сервер – Nginx версии не ниже 1.13;
- СУБД – MySQL 5.5.3;
-  PHP- 5.5.9 или выше
Требования к клиентскому программному обеспечению
Сайт должен быть доступен для полнофункционального просмотра с помощью популярных браузеров последней версии

Требования к хостингу
Сайт располагается на облачном хостинге, со следующей конфигурацией
память - от 1 ГБ
процессор - от 1 ядра
дисковое пространство- от 100 МБ
Требования к лингвистическому обеспечению
Сайт должен выполняться на русском языке. 
Требования к эргономике и технической эстетике
Верстка Сайта должна быть адаптивной под разные разрешения экранов. Сайт должен отображаться без горизонтальной полосы прокрутки и без пустых (белых) полей для основных типов разрешений. Изменение расположения элементов сайта при адаптивной версии сайта происходят с учетом следующих параметров ширины экрана: <544px ,  ≥768px, ≥992px, ≥1200px. 
На каждой странице должны отображаться логотип компании и контактная информация. 
Сайт имеет единый интерфейс управления модулями и расширениями, и управлением материалами

Требования к приемке-сдаче проекта
Требования к наполнению информацией
Исполнитель обеспечивает приведение графических материалов в соответствие с техническими требованиями и обеспечивает HTML-верстку подготовленных материалов.
Сканирование, набор и правка-вычитка текстов, ретушь, монтаж, перевод и другие работы могут быть выполнены Исполнителем на основании дополнительного соглашения (после просмотра имеющихся у заказчика материалов).
После сдачи системы в эксплуатацию информационное наполнение разделов, осуществляется на основании договора на поддержку сайта. Объем текста и количество иллюстраций в других типах разделов определяется предусмотренной настоящим ТЗ структурой данных и уточняется на этапе согласования дизайн-концепции.

Требования к верстке страниц
При разработке html-документ необходимо руководствоваться стандарту w3c. html-документ должен быть сверстан с применением CSS. html- документ сайта должен иметь блочную верстку (верстку div'ами), вложенные блоки следует отметить отступами, для отступов использовать табуляцию.
html-код сайта должен быть удобен для понимания и структурирован, сложные и неоднозначные моменты прокомментированы.
Страница должна максимально идентично отображается во всех современных браузерах последних версий в соответствии с п.7.5 настоящего ТЗ.
Определение стилей непосредственно на странице недопустимо. Все java-скрипты следует хранить в папке /js/, вставка скриптов непосредственно в html-код не допустима, за исключением кода счетчика Google Analytics и ситуаций когда вынос скриптов в отдельный файл невозможен. Все названия стилей должны быть английскими (без русских слов на латинице). У всех ссылок должен быть прописан параметр title="". У всех картинок должен быть прописан параметр alt="". Не следует использовать на странице заголовки h2 если нет заголовка h1 (это касается всех уровней заголовков). Не использовать на странице более одного заголовка h1. 
Требования к документации
В момент сдачи проекта заказчику предоставляется следующий набор документов: 
•  Техническое задание.
• Документация по стандартным модулям системы управления сайтом ITCMS. • Краткое руководство (справочная информация) пользователя в административной части сайта.
• Предусматривается обучение 1-2 представителей заказчика в течении 2 часов
Руководство по переносу системы на другую хостинг - площадку не предоставляется.

Требования к персоналу
Для эксплуатации веб-интерфейса системы динамического управления наполнением от администратора не должно требоваться специальных технических навыков, знания технологий или программных продуктов, за исключением общих навыков работы с персональным компьютером и стандартным веб-браузером.
Администратор, оператор: уверенный пользователь сети Интернет, знание Microsoft Word. Прочие пользователи: уверенный пользователь сети Интернет.
Порядок предоставления дистрибутива
По окончании разработки Исполнитель должен предоставить Заказчику дистрибутив системы в составе:
- архив с исходными кодами всех программных модулей и разделов сайта;
- дамп проектной базы данных с актуальной информацией. Дистрибутив предоставляется на виде файлового архива по электронной почте. 
 Порядок переноса сайта на технические средства Заказчика
После завершения сдачи-приемки сайта, Заказчиком самостоятельно производится перенос разработанного программного обеспечения на аппаратные средства Заказчика. Соответствие программно-аппаратной платформы требованиям настоящего документа обеспечивает Заказчик.
Исполнитель передает заказчику архив сайта: База данных, файловую систему посредством передачи ссылки на скачивание архива. Логин и пароль для администратора передаются в электронном письме Заказчику.


Порядок контроля и приемки сайта
Порядок приемки дизайн-концепции
Под дизайн-концепцией понимается вариант оформления главной страницы и графическая оболочка внутренних страниц, демонстрирующие общее визуальное (композиционное, цветовое, шрифтовое, навигационное) решение основных страниц сайта.
Дизайн-концепция представляется в виде файла (нескольких файлов) в растровом формате или в распечатке по согласованию сторон.
Если представленная Исполнителем дизайн-концепция удовлетворяет Заказчика, он должен утвердить ее в течение пяти рабочих дней с момента представления. При этом он может направить Исполнителю список частных доработок, не затрагивающих общую структуру страниц и их стилевое решение. Указанные доработки производятся параллельно с разработкой программных модулей сайта. Внесение изменений в дизайн-концепцию после ее приемки допускается только по дополнительному соглашению сторон.
Если представленная концепция не удовлетворяет требованиям Заказчика, последний предоставляет мотивированный отказ от принятия концепции с указанием деталей, которые послужили препятствием для принятия концепции и более четкой формулировкой требований. В этом случае Исполнитель разрабатывает второй вариант дизайн-концепции (дорабатывает, вносит изменения). Обязательства по разработке второго варианта дизайн-концепции Исполнитель принимает только после согласования и подписания дополнительного соглашения о продлении этапа разработки дизайн-концепции на срок не менее пяти рабочих дней.
Дополнительные (третий и последующие) варианты разрабатываются Исполнителем за отдельную плату на основании дополнительных соглашений. 
Виды, состав, объем и методы испытаний
Сдача-приемка выполненных работ должна осуществляться при предъявлении Исполнителем комплектов соответствующих документов и завершаться оформлением акта сдачи-приемки, подписанного Исполнителем и утвержденного Заказчиком.
Испытания сайта проводятся силами Исполнителя.
Общие требования к приемке сайта
Приемка сайта должна проводиться приемочной комиссией, в состав которой должны входить представители Заказчика и Исполнителя, в течение трех рабочих дней после завершения работ. Результаты работы комиссии должны оформляться актом, подписанным членами комиссии и утвержденным Заказчиком.

Требования к составу и содержанию работ по вводу сайта в эксплуатацию
Для переноса сайта на хостинг необходимо, чтобы параметры хостинга соответствовали требованиям, указанным в п. 7.3 настоящего ТЗ. На хостинг переносится программа (сайт), сверстанный шаблон дизайна и структура и наполнение базы данных. Перенос данных осуществляется силами Заказчика.
