# Контекстная реклама
*** Страница в разработе ***
<br><br><br><br><br><br><br>

## 0. Старт проекта
 * Жду от вас <a href='/start/cntx'>заполненый бриф</a> (ссылка откроется в новом окне)
## 1. Медиаплан
 * Подготавливаю для вас медиа-план.

## При запуске создадим:
- показы на поиске (Яндекс/Гугл) - подбираем ключевые слова и составляем индивидуальные объявления под каждую группу ключевых слов;
- показы в рекламной сети Яндекса (РСЯ) / в медийной сети Гугл (КМС) - десятки тысяч сайтов-партнеров, где объявления показываются по интересам пользователя;
- настраиваем ретаргетинг и ремаркетинг - возвращаем посетителей на сайт через преследование баннерами;
- разбиваем запросы по направлениям, по регионам показа, а также выделяем в отдельную кампанию самые высокочастотные запросы;
- запускаем Яндекс.аудитории (прицельная реклама по адресам почт или номерам телефонов, предоставляются клиентом в количестве от 1000 шт.);
- настраиваем показы без поисковых запросов на интересные вам геолокации;
- настраиваем показы МКБ (медийно-контекстного баннера на поиске). Баннер предоставляется клиентом либо может быть разработан у нас, цена 3 000 р.

Договор /doc/cntx

## FAQ
Срок запуска кампании составляет 3 рабочих дня (Яндекс) и 5 рабочих дней (Гугл) после согласования с Вами Брифа.




### Яндекс или Google?
85% людей пользуются всегда какой-то одной поисковой системой т.е. эти аудитории практически не пересекаются. Распределение между Яндексом и Гуглом примерно одинаковое. Если вам достаточно потенциального трафика с одной системы - лучше начать с Яндекса. Если Яндекс перегрет и конкуренты лютуют - попробуйте Гугл. Стоимость клика примерно одинаковая, Гугл настраивается чуть сложнее.

### РСЯ тоже в эту цену настроите?
Да. И ремаркетинг/ретаргетинг тоже, если есть доступ к метрике/аналитике.

### Чей будет аккаунт?
Рекламная кампания будет на аккаунте Синапса. У вас будет с самого начала работ будет гостевой доступ (на просмотр).

### Нак же будем работать, если вы далеко?
Ни разу не возникало с этим сложностей. С клиентами из нашего города мы так-же встречаемся очень-очень редко, а все вопросы решаем по почте / телефону / скайпу. Документы отправляем почтой.

### Можно ли воспользоваться бонусами от банка?
Нет. Купоны от банка не провести в рекламном кабинете агентсва.

###  Можно ли бюджеты платить напрямую в Яндекс?
Нет. В таком случае мы лишаемся части прибыли и не можем оказывать услугу за обозначеную сумму.

### Можно ли закидывать деньги на бюджет частями?
Нет. Оплата производится за месяц. Менеджер рассчитывает расходы по рекламной кампании исходя из оплаченой суммы. Если в процессе работы мы поймём что деньги могут закончится раньше - менеджер довыставит вам счёт чтобы рекламная кампания не прерывалась.

### Входит ли в цену разработка сайта/доработки сайта для рекламы
Нет.

###  А если не понравится, кампания у вас останется? почему не отдаете?
У яндекса есть стандартные инструменты переноса кампаний между агентскими аккаунтами. Если прошло пол года с начала работы и вы вдруг решили перейти в другое агентство - мы не препятсвуем 

### Можно ли абонентку заплатить после получения услуги?
Нет. На основании абонентских платежей планируется загрузка менеджера на месяц.

### Какие работы будет делать менеджер за абонентскую плату
Смотри <a href='/doc/cntx' target='_blank'>пункт 4.3 договора</a> (откроется в новом окне).

### Cкажите какая конверсия будет/сколько заявок обещаете/цена заявки

- Надо тестировать. Если вам кто-то обещает конкретные цифры - это шарлатан. 
- Средняя температура по больнице такая: 0.5-2% конверсия в заявку, 30% конверсия в сделку. Но данные именно по вашей теме могут отличаться. Если вы продаёте пятитысячные купюры за 4000 - конверсия будет выше, если ваша услуга заметно выше рынка, но по сайту не понятно зачем платить больше - заявок может не быть вообще.


## FAQ По договору:
- почему оферта, бухгалтерия принимает только печатные
- не прописаны цены услуг
- написано, что всего 5  рекламных кампаний по 200 слов, а если не хватит?
- не написан перечень совершаемых действий (как на сайте)
- рассмотрение споров по местоположению истца
- почему на о.О один человек числится? где штат из 40+ человек?
